FlexCare Platinum

1

So
ni
ca
re
 F
le
xC
ar
e 
Pl
at
in
um
ENGLISH  6
DANSK  20
SUOMI  34
NORSK  47
SVENSKA  61
6
Introduction
Congratulations on your purchase and welcome to Philips! To fully  
benefit from the support that Philips offers, register your product at 
www.philips.com/welcome. 
Important
Read this user manual carefully before you use the 
appliance and save it for future reference.
Danger
 - Keep the charger and/or sanitiser away from 
water. Do not place or store it over or near water 
contained in a bathtub, washbasin, sink etc. Do not 
immerse the charger and/or sanitiser in water or 
any other liquid. After cleaning, make sure the 
charger and/or sanitiser is completely dry before 
you connect it to the mains.
Warning
 - The mains cord cannot be replaced. If the mains 
cord is damaged, discard the charger and/or 
sanitiser.
 - Always have the charger and/or sanitiser replaced 
with one of the original type in order to avoid a 
hazard.
 - Do not use the charger and/or sanitiser outdoors 
or near heated surfaces. Do not operate the sanitiser 
where aerosol (spray) products are being used or 
where oxygen is being administered.
ENGLISH
 - The appliance is suitable for mains voltages 
ranging from 100 to 240 volts.
 - If the appliance is damaged in any way (brush 
head, toothbrush handle, charger and/or sanitiser), 
stop using it. This appliance contains no serviceable 
parts. If the appliance is damaged, contact the 
Consumer Care Centre in your country (see 
chapter ‘Guarantee and support’).
 - This appliance can be used by children aged from 
8 years and above and persons with reduced 
physical, sensory or mental capabilities or lack  
of experience and knowledge if they have been 
given supervision or instruction concerning use of 
the appliance in a safe way and understand the 
hazards involved. Children shall not play with the 
appliance. Cleaning and user maintenance shall 
not be made by children unless they are older 
than 8 and supervised.
 - Discontinue use of the sanitiser if the UV light bulb 
remains on when the door is open. UV light can 
be harmful to the human eye and skin. Keep the 
sanitiser out of the reach of children at all times.
Caution
 - Do not clean the brush head, the handle, the 
charger and/or the sanitiser in the dishwasher.
 - If you have had oral or gum surgery in the 
previous 2 months, consult your dentist before 
you use the toothbrush.
ENGLISH 7
 - Consult your dentist if excessive bleeding occurs 
after using this toothbrush or if bleeding continues 
to occur after 1 week of use. Also consult your 
dentist if you experience discomfort or pain when 
you use the Sonicare.
 - The Sonicare toothbrush complies with the safety 
standards for electromagnetic devices. If you have 
a pacemaker or other implanted device, contact 
your physician or the device manufacturer of the 
implanted device prior to use.
 - If you have medical concerns, consult your doctor 
before you use the Sonicare.
 - This appliance has only been designed for cleaning 
teeth, gums and tongue. Do not use it for any other 
purpose. Stop using the appliance and contact your 
doctor if you experience any discomfort or pain.
 - The Sonicare toothbrush is a personal care device 
and is not intended for use on multiple patients in 
a dental practice or institution.
 - Stop using a brush head with crushed or bent 
bristles. Replace the brush head every 3 months 
or sooner if signs of wear appear.
 - Do not use other brush heads than the ones 
recommended by the manufacturer.
 - If your toothpaste contains peroxide, baking soda 
or bicarbonate (common in whitening toothpastes), 
thoroughly clean the brush head with soap and 
water after each use. This prevents possible 
cracking of the plastic.
ENGLISH8
 - Do not insert objects into the air openings of the 
sanitiser or block these air openings by placing it 
on a soft surface or in a position or location 
where objects will block these openings (examples 
of objects: magazine, tissue paper and hair).
 - The UV light bulb is hot during and immediately 
after the sanitising cycle. Do not touch the UV 
light bulb when it is hot.
 - Do not operate the sanitiser without the protective 
screen in place to avoid contact with a hot bulb.
 - If the sanitiser has been used for 3 consecutive 
UV clean cycles (i.e. 3 times in a row), switch it off 
for at least 30 minutes before you start another 
UV clean cycle.
Electromagnetic fields (EMF)
This Philips appliance complies with all applicable standards and 
regulations regarding exposure to electromagnetic fields.
General description (Fig. 1)
1 Hygienic travel cap
2 Brush head with unique identifier
3 Handle
4 Power on/off button 
5 Intensity level indicator
6 Intensity level button (+ and -)
7 Brushing modes 
8 Mode button
9 Battery level indicator
ENGLISH 9
10 UV sanitiser and base with integrated charger and cord wrap  
(specific types only)
 - Not shown: UV light bulb
 - Not shown: Sanitiser drip tray
 - Not shown: Protective screen for UV light bulb
11 Mains cord with plug
12 Charger cover with brush head holders (specific types only)
13 Travel charger
 - Not shown: Travel case
Note: The contents of the box may vary based on the type purchased.
Preparing for use
Attaching the brush head
 1  Align the brush head so the bristles face the front of the handle.  (Fig. 2)
 2  Firmly press the brush head down on the metal shaft until it stops. 
Note: Sonicare Platinum brush heads come with easily identifiable icons to 
identify your brush head.
Charging the appliance
 1  Put the plug of the charger or sanitiser in a wall socket.
 2  Place the handle on the charger (Fig. 3).
 , The flashing light of the battery level indicator shows that the 
toothbrush is charging.
Note: It takes at least 24 hours to fully charge the battery.
Using the appliance
Brushing instructions 
 1  Wet the bristles (Fig. 4).
 2  Apply a small amount of toothpaste on the bristles.  (Fig. 5)
ENGLISH10
 3  Place the toothbrush bristles against the teeth at a slight angle  
(45 degrees), pressing firmly to make the bristles reach the gumline 
or slightly beneath the gumline. A change in vibration (and a slight 
change in sound) alerts you when you apply too much pressure 
while brushing (Fig. 6).
Note: Keep the centre of the brush in contact with the teeth at all times.
 4  Press the power on/off button to switch on the Sonicare (Fig. 7).
 5  Gently keep the bristles placed on the teeth and in the gumline. 
Brush your teeth with small back and forth motions so the bristles 
reach between the teeth (Fig. 8).
Note: The bristles should flare slightly. Do not scrub.
 6   To clean the inside surfaces of the front teeth, tilt the brush handle 
semi-upright and make several vertical overlapping brushing strokes 
on each tooth (Fig. 9).
 7  Begin brushing in section 1 (outside top teeth) and brush for  
30 seconds (45 seconds in Deep Clean mode) before you move  
to section 2 (inside top teeth). Continue brushing in section 3 
(outside bottom teeth) and brush for 30 seconds (45 seconds in 
Deep Clean mode) before you move to section 4 (inside bottom 
teeth). Brush section 4 for 30 seconds until the toothbrush 
switches off (Fig. 10).
Note: To make sure you brush evenly throughout the mouth, divide the mouth 
into 4 sections using the Quadpacer feature (see chapter ‘Features’).
Note: After you have completed the brushing cycle, you can spend additional 
time brushing the chewing surfaces of your teeth and areas where staining 
occurs. You may also brush your tongue, with the toothbrush switched on or 
off, as you prefer (Fig. 11).
Your Sonicare is safe to use on:
 - Braces (brush heads may wear out more quickly when used on braces).
 - Dental restorations (fillings, crowns, veneers, implants).
ENGLISH 11
Brushing modes 
1 Clean: For an exceptional everyday clean (default mode). 
2 White: 2 minutes to remove surface stains and 30 seconds to 
brighten and polish your front teeth. 
3 Deep Clean: Provides an invigorating 3 minutes of alternating 
cleaning and massaging to deliver an exceptionally clean experience. 
Your Sonicare comes with the Clean mode activated.
Note: When the toothbrush is switched on, you cannot toggle between modes.
 1  Before you switch on the Sonicare, press the mode button to 
toggle between modes. 
 , The selected brushing mode lights up.
 , Once a brushing mode has been selected, it remains active until 
you select another brushing mode.
Note: When the Sonicare is used in clinical studies, it must be used in the 
default 2-minute Clean mode at high intensity or in the Deep Clean mode  
at high intensity.
Intensity levels per mode
 - Low: 1 LED indicator light. 
 - Medium: 2 LED indicator lights. 
 - High: 3 LED indicator lights. 
Note: to adjust the intensity level to the next higher or lower level, you can 
press the + button to increase intensity or the - button to decrease intensity 
at any time during the brushing cycle.
Pressure Sensor
A change in vibration (and a slight change in sound) alerts you when you 
apply too much pressure while brushing. See chapter ‘Features’.
ENGLISH12
Battery status (when handle is not on charger)
 - 1 yellow LED indicates a low charge.
 - 3 green LEDs indicate a full charge.
Note: If you hear a long beep and the yellow LED of the battery level 
indicator flashes, your toothbrush is completely empty and switches off.  
Place the toothbrush on the charger to recharge it.
Note: To keep the battery fully charged at all times, you may keep your 
Sonicare on the charger when not in use.
Features
Pressure Sensor
This Sonicare type comes with the Pressure Sensor feature activated. The 
Pressure Sensor works in all 3 modes and at all 3 intensity levels.
To deactivate or reactivate the Pressure Sensor feature:
 1  Place the handle with a brush head attached on the plugged-in 
charger or sanitiser.
 2  Press and hold the power on/off button and the mode button for  
2 seconds.
 , You hear 1 beep to indicate that the Pressure Sensor has been 
deactivated. 
 , You hear 2 beeps to indicate that the Pressure Sensor has been 
activated.
Quadpacer 
 - The Quadpacer is an interval timer that has a short beep and pause 
to remind you to brush the 4 sections of your mouth. Depending  
on the brushing mode you have selected, the Quadpacer beeps at 
different intervals during the brushing cycle. The Quadpacer works  
in all 3 modes and at all 3 intensity levels (Fig. 10).
The Quadpacer feature on this type has been activated. To deactivate  
or reactivate the Quadpacer feature:
ENGLISH 13
 1  Place the handle with a brush head attached on the plugged-in 
charger or sanitiser.
 2  Press and hold the mode button for 2 seconds. 
 , You hear 1 beep to indicate the Quadpacer has been deactivated.
 , You hear 2 beeps to indicate the Quadpacer has been activated.
Smartimer 
The Smartimer indicates that your brushing cycle is complete when it  
automatically switches off the toothbrush at the end of the brushing cycle.
Dental professionals recommend brushing at least 2 minutes twice a day.
Easy-start
The Easy-start feature gently increases power over the first 14 brushings 
to ease into the Sonicare experience. The Easy-start feature only works  
in the Clean mode and at the High intensity level.
This Sonicare type comes with the Easy-start feature deactivated.  
To activate or deactivate the Easy-start feature:
 1  Attach your brush head to the handle.
 2  Place the handle on the plugged-in charger or sanitiser.
 3  Activate or deactivate Easy-start:
 , To activate Easy-start: Press and hold the power on/off button for  
2 seconds. You hear 2 beeps to indicate that the Easy-start feature 
has been activated.
 , To deactivate Easy-start: Press and hold the power on/off button 
for 2 seconds. You hear 1 beep to indicate that the Easy-start 
feature has been deactivated.
Note: Each of the first 14 brushings must be at least 1 minute in length to 
properly move through the Easy-start ramp-up cycle.
Note: Using the Easy-start feature beyond the initial ramp-up period is not 
recommended and reduces Sonicare’s effectiveness in removing plaque.
ENGLISH14
Sanitising (specific types only)
 - With the UV sanitiser you can clean your brush head after every use  
(Fig. 12).
Unplug the sanitiser, discontinue use and call Consumer Care if: 
 - The UV light bulb remains on when the door is open.
 - The window is broken or missing from the sanitiser.
 - The sanitiser gives off smoke or a burning smell while it is operating.
Note: UV light can be harmful to the human eye and skin. Keep the sanitiser 
out of the reach of children at all times.
 1  After brushing, rinse the brush head for 15 seconds and shake off 
excess water.
Do not place the travel cap on the brush head during sanitisation.
 2  Let the brush head to dry in open air for 2 minutes.
 3  Place your finger in the door recess on top of the sanitiser and pull 
open the door (Fig. 13).
 4  Place the brush head on one of the 2 pegs in the sanitiser with the 
bristles facing the light bulb.  (Fig. 14)
Note: Only clean Sonicare snap-on brush heads in the sanitiser.
Note: Do not clean Sonicare for Kids brush heads in the sanitiser.
 5  Put the plug of the sanitiser in the wall socket.
 6  Close the door and press the green power on/off button once to 
select the UV clean cycle.
Note: You can only switch on the sanitiser if the door is closed properly.
Note: The sanitiser stops if you open the door during the sanitising cycle.
Note: The sanitiser cycle runs for 10 minutes and then shuts off 
automatically.
 , The sanitiser is in operation when the light glows through the 
window.
ENGLISH 15
Cleaning 
Do not clean the brush head, the handle, the travel charger, the charger 
cover and the UV sanitiser in the dishwasher.
Toothbrush handle
 1  Remove the brush head and rinse the metal shaft area with warm 
water (Fig. 15).
Do not push on the rubber seal on the metal shaft with sharp objects, 
as this may cause damage.
 2  Use a damp cloth to wipe the entire surface of the handle.
Do not use isopropyl rubbing alcohol, vinegar, or essential oil based 
products to clean the handle or the brush head.
Brush head
 1  Rinse the brush head and bristles after each use (Fig. 16).
 2  Remove the brush head from the handle and rinse the brush head 
connection at least once a week with warm water.
 UV sanitiser (specific types only)
Do not immerse the sanitiser in water or rinse it under the tap.
Do not clean the sanitiser when the UV light bulb is hot.
For optimal effectiveness, it is recommended to clean your sanitiser weekly.
 1  Unplug the sanitiser.
 2  Pull the drip tray straight out of the sanitiser. Rinse the drip tray 
and wipe it clean with a damp cloth (Fig. 17).
 3  Clean all interior surfaces with a damp cloth.
 4  Remove the protective screen in front of the UV light bulb.  (Fig. 18)
To remove the screen, grasp the edges next to the snaps, gently squeeze 
and pull out the protective screen.
ENGLISH16
 5  Remove the UV light bulb.
To remove the light bulb, grasp it and pull it out of the metal clasp.
 6  Clean the protective screen and the UV light bulb with a damp cloth.
 7  Reinsert the UV light bulb.
To reinsert the light bulb, align the bottom of the light bulb with the metal 
clasp and push the bulb into the clasp.
 8  Reinsert the protective screen.
To reinsert the screen, align the pegs on the screen with the slots on the 
reflective surface near the UV light bulb. Push the screen straight into the 
slots on the sanitiser.
Storage
If you are not going to use the appliance for an extended period of time, 
remove the mains plug from the wall socket. Then clean the appliance and 
store it in a cool and dry place away from direct sunlight. You can use the 
cord wrap feature to store the mains cord neatly.
Replacement
Brush head
Replace Sonicare brush heads every 3 months to achieve optimal results.
Only use genuine Philips Sonicare replacement brush heads.
Ordering accessories
To buy accessories or spare parts, visit www.shop.philips.com/
service or go to your Philips dealer. You can also contact the Philips 
Consumer Care Centre in your country (see the worldwide guarantee 
leaflet for contact details). 
ENGLISH 17
Recycling
 - This symbol on a product means that the product is covered by 
European Directive 2012/19/EU (Fig. 19).
 - This symbol means that the product contains a built-in rechargeable 
battery covered by European Directive 2006/66/EC which cannot  
be disposed of with normal household waste. Follow the instructions 
in section ‘Removing the rechargeable battery’ to remove the battery  
(Fig. 20).
 - Inform yourself about the local separate collection system for electrical 
and electronic products and rechargeable batteries. Follow local rules 
and never dispose of the product and rechargeable batteries with 
normal household waste. Correct disposal of old products and 
rechargeable batteries helps prevent negative consequences for  
the environment and human health.
Removing the rechargeable battery 
Only remove the rechargeable battery when you discard the appliance. 
Make sure the battery is completely empty when you remove it.
To remove the rechargeable battery, you need a flat-head (standard) 
screwdriver. Observe basic safety precautions when you follow the 
procedure described below. Be sure to protect your eyes, hands, fingers, 
and the surface on which you work.
 1  Remove the toothbrush from the charger, switch it on and let it 
operate until it stops. Continue to switch on the Sonicare until the 
battery is completely empty.
 2  Insert a flathead (standard) screwdriver into the slot located at the 
bottom of the handle. Turn the screwdriver anticlockwise to release 
the bottom cap.  (Fig. 21)
 3  Place the handle on a solid surface with the buttons facing up and 
lightly tap the housing 2.5cm from the bottom edge with a hammer.
 4  Hold the handle upside down and push down on the shaft to 
release the internal components of the handle (Fig. 22).
ENGLISH18
 5  Insert the screwdriver under the circuit board, next to the battery 
connections, and twist to break the connections. Remove the 
circuit board and pry the battery from the plastic carrier (Fig. 23).
Guarantee and support
If you need information or support, please visit www.philips.com/
support or read the separate worldwide guarantee leaflet. 
Guarantee restrictions 
The terms of the international guarantee do not cover the following:
 - Brush heads.
 - Damage caused by use of unauthorised replacement parts.
 - Damage caused by misuse, abuse, neglect, alterations or unauthorised 
repair.
 - Normal wear and tear, including chips, scratches, abrasions, discolouration 
or fading.
 - UV light bulb.
ENGLISH 19
20
Introduktion
Tillykke med dit køb og velkommen til Philips! For at få fuldt udbytte  
af den support, Philips tilbyder, skal du registrere dit produkt på  
www.philips.com/welcome. 
Vigtigt
Læs denne brugsvejledning omhyggeligt igennem, 
inden apparatet tages i brug, og gem den til eventuelt 
senere brug.
Fare
 - Hold opladeren og/eller UV-renseren væk fra 
vand, og undlad at placere eller opbevare disse 
over eller tæt på vand i badekar, håndvask og lign. 
Opladeren og UV-renseren må aldrig kommes i 
vand eller anden væske. Efter rengøringen skal 
oplader og/eller UV-renser være helt tørre, inden 
de tilsluttes strøm.
Advarsel
 - Netledningen kan ikke udskiftes. Hvis netledningen 
bliver beskadiget, skal opladeren og/eller UV-
renseren kasseres.
 - Opladeren og/eller UV-renseren skal udskiftes 
med en original type for at undgå fare.
 - Opladeren og/eller UV-renseren må ikke bruges 
udendørs eller tæt på varme overflader. Anvend 
ikke UV-renseren, hvor produkter med aerosol 
(spray) anvendes, eller hvor der gives ilt.
DANSK
 - Apparatet kan tilsluttes netspændinger mellem 
100 og 240 V.
 - Hvis apparatet beskadiges (børstehoved, håndtag, 
oplader og/eller UV-renser), må det ikke anvendes. 
Dette apparat har ingen udskiftelige reservedele. 
Hvis apparatet beskadiges, skal du kontakte dit 
lokale Philips-kundecenter (se afsnittet “Garanti  
og support”).
 - Dette apparat må bruges af børn fra 8 år og 
opefter samt af personer med nedsatte fysiske, 
sensoriske eller mentale evner eller manglende 
viden eller erfaring, hvis de er blevet vejledt eller 
instrueret i brug af apparatet på en sikker måde 
og forstår de involverede risici. Børn må ikke lege 
med apparatet. Rengøring og 
brugervedligeholdelse må ikke foretages af børn, 
medmindre de er over 8 år og under opsyn.
 - Hold op med at bruge sanitiseren, hvis det 
ultraviolette lys stadig er tændt, når lågen er åben. 
Det ultraviolette lys kan være skadeligt for øjne  
og hud. Sanitiseren skal holdes uden for børns 
rækkevidde.
Forsigtig
 - Børstehovedet, håndtaget, opladeren og/eller 
UV-renseren må ikke komme i opvaskemaskinen.
 - Hvis du er blevet opereret i mund eller tandkød 
inden for de seneste 2 måneder, skal du spørge 
din tandlæge til råds, før du bruger tandbørsten.
DANSK 21
 - Kontakt din tandlæge, hvis tandkødet bløder 
voldsomt efter brug af tandbørsten, eller hvis der 
stadig forekommer blødninger efter 1 uges brug. 
Kontakt også din tandlæge, hvis du oplever ubehag 
eller smerte, når du anvender Sonicare.
 - Sonicare-tandbørsten overholder de gældende 
sikkerhedsregler for elektromagnetisk udstyr. Hvis 
du har en pacemaker eller andre implantater, skal 
du kontakte din læge eller producenten af 
implantatet inden brug.
 - Hvis du har helbredsproblemer, skal du spørge din 
læge til råds, før du begynder at bruge Sonicare.
 - Dette apparat er kun beregnet til rensning af 
tænder, tandkød og tunge. Det må ikke anvendes 
til andre formål. Hold op med at bruge apparatet 
og søg læge, hvis du oplever ubehag eller smerte.
 - Sonicare-tandbørsten er beregnet til personligt 
hjemmebrug og ikke til brug af et større antal 
patienter på tandlægeklinikker eller institutioner.
 - Brug ikke et børstehoved med slidte eller bøjede 
børstehår. Udskift børstehovedet hver 3. måned 
eller før, hvis det er slidt.
 - Brug ikke andre børstehoveder end dem, 
producenten anbefaler.
 - Hvis din tandpasta indeholder peroxid, natron eller 
bikarbonat (almindeligt i blegende tandpastaer), 
skal børstehovedet renses grundigt med vand og 
sæbe, hver gang tandbørsten har været i brug, for 
at forebygge revner i plastmaterialet.
DANSK22
 - Stik aldrig genstande ind i lufthuller til UV-renseren, 
eller bloker disse lufthuller ved at placere den på 
et blødt underlag eller i en position eller placering, 
hvor genstande kan blokere disse åbninger 
(eksempler på objekter : blade, køkkenrulle og 
hår).
 - Den ultraviolette pære er varm under og lige efter 
en saniteringscyklus. Undlad berøring af den 
ultraviolette pære, så længe den er varm.
 - Brug ikke sanitiseren, uden at beskyttelsesskærmen 
er på plads for at undgå kontakt med den varme 
pære.
 - Hvis UV-renseren er blevet brugt i 3 fortløbende 
UV-rengøringscyklusser (dvs. 3 gange i træk), skal 
du slukke for den i mindst 30 minutter, inden du 
starter en ny UV-rengøringscyklus.
Elektromagnetiske felter (EMF)
Dette Philips-apparat overholder alle branchens gældende standarder og 
regler angående eksponering for elektromagnetiske felter.
Generel beskrivelse (fig. 1)
1 Hygiejnisk beskyttelseshætte
2 Børstehoved med unik identifikator
3 Håndgreb
4 On/off-knap 
5 Indikatorens intensitetsniveau
6 Intensitetsniveauknap (+ og -)
7 Børsteindstillinger 
8 Indstillingsknap
9 Indikator for batteriniveau
DANSK 23
10 UV-renser og basisenhed med integreret oplader og ledningsoprul 
(kun bestemte typer)
 - Ikke vist: Ultraviolet lyspære
 - Ikke vist: Drypbakke til UV-renser
 - Ikke vist: Beskyttelsesskærm til ultraviolet pære
11 Netledning med stik
12 Oplade-dæksel med børstehovedholdere (kun bestemte typer)
13 Rejseoplader
 - Ikke vist: Etui til rejsebrug
Bemærk: Indholdet af æsken kan variere alt efter den købte type.
Klargøring
Montering af børstehovedet
 1  Placér børstehovedet således, at børstehårene vender mod 
håndtagets front.  (fig. 2)
 2  Tryk børstehovedet fast ned på metalskaftet, indtil det ikke kan 
komme længere. 
Bemærk: Sonicare Platinum-børstehoveder leveres med let identificerbare 
ikoner, der identificerer børstehovedet.
Opladning
 1  Sæt opladerens eller renserens stik i stikkontakten.
 2  Sæt håndgrebet i opladeren (fig. 3).
 , Det blinkende lys på batteriniveauindikatoren viser, at tandbørsten 
oplades.
Bemærk: En fuld opladning af batteriet tager mindst 24 timer.
DANSK24
Sådan bruges apparatet
Børstevejledning 
 1  Fugt børstehårene (fig. 4).
 2  Kom lidt tandpasta på børstehårene.  (fig. 5)
 3  Placer børstehårene mod tænderne i en lille vinkel (45 grader), idet 
du trykker ind, så børstehårene rammer tandkødsranden eller lige 
under tandkødsranden. En ændring i vibration (og en mindre ændring 
i lyd) advarer dig, når du trykker for hårdt under børstning (fig. 6).
Bemærk: Sørg for, at børsten hele tiden har kontakt med tænderne.
 4  Tænd Sonicare ved tryk på on/off-knappen (fig. 7).
 5  Hold forsigtigt børstehårene placeret mod tænderne og i 
tandkødsranden. Børst dine tænder med små bevægelser frem  
og tilbage, så børstehårene når ind mellem tænderne (fig. 8).
Bemærk: Børstehårene skal have lov til at bevæge sig frit. Tænderne må ikke 
skrubbes.
 6   Når du skal børste bagsiden af fortænderne, skal du vippe 
børstehåndtaget til halvvejs lodret position og foretage flere 
lodrette, overlappende børstebevægelser på hver tand (fig. 9).
 7  Start med at børste i sektion 1 (ydersiden af overmunden), og 
børst i 30 sekunder (45 sekunder i Deep Clean-indstilling), før  
du fortsætter til sektion 2 (indersiden af overmunden). Fortsæt 
børstningen i sektion 3 (ydersiden af undermunden), og børst i  
30 sekunder (45 sekunder i Deep Clean-indstilling), før du går  
til sektion 4 (indersiden af undermunden). Børst sektion 4 i  
30 sekunder, indtil tandbørsten slukker (fig. 10).
Bemærk: For at sikre en ensartet børstning i hele munden kan du inddele 
munden i 4 sektioner og bruge Quadpacer-funktionen (se afsnittet “Funktioner”).
DANSK 25
Bemærk: Når du har børstet alle 4 sektioner, kan du bruge lidt mere tid på 
at børste tyggefladerne og de områder, hvor der opstår misfarvning. Du kan 
også børste tungen med enten tændt eller slukket tandbørste, alt efter hvad 
du foretrækker (fig. 11).
Det er sikkert at bruge Sonicare på:
 - Bøjler (børstehovedet kan slides hurtigere, når det bruges til at børste 
tænder med bøjle).
 - Tandrekonstruktioner (plomber, kroner, lakeringer, implantater).
Børsteindstillinger 
1 Clean: Giver en uovertruffen rensning hver dag (standardindstilling). 
2 White: 2 minutter for at fjerne pletter på overfladen og 30 sekunder 
for at lysne og børste dine fortænder. 
3 Deep Clean: Renser og masserer skiftevis i 3 forfriskende minutter, 
så du får en usædvanligt ren oplevelse. 
Din Sonicare leveres med aktiveret Clean-indstilling.
Bemærk: Når tandbørsten er tændt, kan du skifte mellem indstillinger.
 1  Inden du tænder Sonicare, skal du trykke på indstillingsknappen for 
at skifte mellem indstillinger. 
 , Den valgte børsteindstilling lyser.
 , Når en børsteindstilling er blevet valgt, forbliver den aktiv, indtil du 
vælger en anden børsteindstilling.
Bemærk: Ved brug af Sonicare i kliniske undersøgelser skal 2-minutters 
Clean-standardindstillingen med høj intensitet eller Deep Clean-indstillingen 
med høj intensitet anvendes.
Intensitetsniveauer pr. tilstand
 - Low: 1 LED-indikator. 
 - Medium: 2 LED-indikatorer. 
 - High: 3 LED-indikatorer. 
Bemærk: for at justere intensitetsniveau til det næste højere eller lavere 
niveau kan du trykke på knappen + for at øge intensiteten eller knappen 
- for at sænke intensiteten på et hvilket som helst tidspunkt under børstningen.
DANSK26
Tryksensor
En ændring i vibration (og en mindre ændring i lyd) advarer dig, når du 
trykker for hårdt under børstning. Se afsnittet “Funktioner”.
Batteristatus (når håndgrebet ikke er på opladeren)
 - 1 gul LED-lysdiode angiver et lavt batteriniveau.
 - 3 grønne LED-lysdioder angiver en fuld opladning.
Bemærk: Hvis du hører en lang biplyd, og den gule LED-lysdiode på 
batteriniveauindikatoren blinker, er din tandbørste helt tom og slukkes.  
Sæt tandbørsten i opladeren for at genoplade den.
Bemærk: For altid at holde batteriet fuldt opladet kan du opbevare din 
Sonicare i opladeren, når du ikke bruger den.
Funktioner
Tryksensor
Denne Sonicare-type leveres med tryksensorfunktionen aktiveret. 
Tryksensoren fungerer i alle 3 tilstande og med alle 3 intensitetsniveauer.
Sådan deaktiveres eller aktiveres tryksensorfunktionen:
 1  Anbring håndtaget med påsat børstehoved i den tilsluttede oplader 
eller UV-renser.
 2  Hold tænd/sluk-knappen og indstillingsknappen nede i 2 sekunder.
 , Når du hører 1 bip, betyder det, at tryksensoren er deaktiveret. 
 , Når du hører 2 bip, betyder det, at tryksensoren er aktiveret.
Quadpacer 
 - Quadpacer® er en intervaltimer, der med et kort bip og en pause 
minder dig om at børste de 4 sektioner i munden. Quadpacer® 
bipper med forskellige intervaller under børstningen afhængig af den 
valgte børsteindstilling. Quadpacer® fungerer i alle 3 tilstande og med 
alle 3 intensitetsniveauer (fig. 10).
Quadpacer-funktionen er aktiveret på denne model. Sådan deaktiveres 
eller aktiveres Quadpacer-funktionen:
DANSK 27
 1  Anbring håndtaget med påsat børstehoved i den tilsluttede oplader 
eller UV-renser.
 2  Tryk på og hold indstillingsknappen nede i 2 sekunder. 
 , Når du hører 1 bip, betyder det, at Quadpacer-funktionen er deaktiveret.
 , Når du hører 2 bip, betyder det, at Quadpacer-funktionen er aktiveret.
Smartimer 
Smartimer-funktionen angiver, at børstningen er fuldført ved automatisk at 
slukke tandbørsten efter endt børstecyklus.
Tandlæger anbefaler, at man børster tænder i mindst 2 minutter to gange 
om dagen.
Easy-start
Easy-start-funktionen øger langsomt styrken i løbet af de første 14 
børstninger for, at du kan vænne dig til at børste tænder med Sonicare. 
Easy-start-funktionen fungerer kun med Clean-indstillingen og med det 
høje intensitetsniveau.
Denne Sonicare-type leveres med Easy-start funktionen deaktiveret. 
Sådan aktiveres eller deaktiveres Easy-start-funktionen:
 1  Sæt børstehovedet på håndgrebet.
 2  Anbring håndtaget i den tilsluttede oplader eller UV-renser.
 3  Aktiver eller deaktiver Easy-start:
 , Easy-start aktiveres ved at trykke på tænd/sluk-knappen og holde 
den nede i 2 sekunder. Når du hører 2 bip, betyder det, at Easy-
start-funktionen er aktiveret.
 , Easy-start deaktiveres ved at trykke på tænd/sluk-knappen og holde 
den nede i 2 sekunder. Når du hører 1 bip, betyder det, at Easy-
start-funktionen er deaktiveret.
Bemærk: Hver af de første 14 børstninger skal være af mindst 1 minuts 
varighed, for at Easy-start-børstestyrken tiltager.
Bemærk: Brug af Easy-start-funktionen efter opstartsperioden kan ikke 
anbefales, da det medfører en mindre effektiv fjernelse af plak.
DANSK28
UV-rensning (kun bestemte typer)
 - Med UV-renseren kan du rengøre børstehovedet efter hver brug (fig. 12).
Tag UV-renseren ud af stikket, stop med at bruge den, og 
kontakt Philips Kundecenter, hvis: 
 - Det ultraviolette lys er stadig tændt, når lågen er åben.
 - Vinduet er ødelagt eller mangler på UV-renseren.
 - UV-renseren udsender røg eller en brændt lugt, når den er i brug.
Bemærk: Ultraviolet lys kan være skadeligt for øjne og hud. Hold UV-renseren 
uden for børns rækkevidde.
 1  Efter børstning skal du skylle børstehovedet i 15 sekunder og ryste 
vandet af.
Beskyttelseshætten må ikke være anbragt på børstehovedet under rensning.
 2  Lad børstehovedet tørre i fri luft i 2 minutter.
 3  Sæt dine fingre i fordybningerne på lågen øverst på renseren, og åbn 
lågen (fig. 13).
 4  Anbring børstehovedet på et af de 2 ben i UV-renseren med 
børstehårene vendt mod lyspæren.  (fig. 14)
Bemærk: UV-renseren må kun anvendes til rengøring af udskiftelige 
Sonicare-børstehoveder.
Bemærk: Rengør ikke Sonicare for Kids-børstehoveder i UV-renseren.
 5  Sæt stikket til UV-renseren i stikkontakten.
 6  Luk lågen, og tryk på den grønne on/off-knap for at vælge UV-
rengøringscyklus.
Bemærk: UV-renseren kan kun tændes, når lågen er lukket korrekt.
Bemærk: Renseren stopper, hvis du åbner lågen midt i processen.
Bemærk: En rensecyklus tager 10 minutter, hvorefter den slukker automatisk.
 , UV-renseren er i gang, når lyset skinner gennem vinduet.
DANSK 29
Rengøring 
Børstehovedet, håndtaget, rejseopladeren, opladedækslet og UV-
renseren må ikke komme i opvaskemaskinen.
Tandbørstens håndgreb
 1  Tag børstehovedet af, og skyl metalskaftet i varmt vand (fig. 15).
Tryk aldrig skarpe genstande mod gummiforseglingen om metalskaftet, 
da dette kan beskadige den.
 2  Brug en fugtig klud til at tørre hele håndgrebet.
Anvend ikke isopropylalkohol, eddike eller produkter baseret på 
essentielle olier til rengøring af håndtaget eller børstehovedet.
Børstehoved
 1  Skyl børstehoved og børstehår, hver gang tandbørsten har været 
brugt (fig. 16).
 2  Tag børstehovedet af håndgrebet, og skyl børstehovedets 
forbindelsesstykke mindst én gang om ugen i varmt vand.
 UV-renser(kun bestemte typer)
UV-renseren må aldrig kommes ned i vand eller skylles under vandhanen.
Sanitiseren må ikke rengøres, når den ultraviolette pære er varm.
Du anbefales at rengøre sanitiseren en gang om ugen.
 1  Tag UV-renseren ud af stikkontakten.
 2  Træk drypbakken lige ud af UV-renseren. Skyl drypbakken, og tør 
den med en fugtig klud (fig. 17).
 3  Rengør alle indvendige overflader med en fugtig klud.
 4  Fjern beskyttelsesskærmen foran den ultraviolette pære.  (fig. 18)
Tag skærmen af ved at tage fat i kanterne ved siden fastgøringerne, trykke 
forsigtigt og trække beskyttelsesskærmen ud.
DANSK30
 5  Fjern den ultraviolette lyspære.
Den ultraviolette lyspære fjernes ved at tage fat om den og trække den 
ud af metalfatningen.
 6  Rengør beskyttelsesskærmen og den ultraviolette lyspære med en 
fugtig klud.
 7  Sæt den ultraviolette lyspære i igen.
Lyspæren sættes i ved at placere pærens bund i metalfatningen og skubbe 
den på plads i fatningen.
 8  Sæt beskyttelsesskærmen på igen.
Sæt beskyttelsesskærmen på ved at anbringe skærmens ben mod indgangene 
på refleksionsfladen tæt på den ultraviolette pære. Skub skærmen lige ind i 
indgangene på renseren.
Opbevaring
Hvis du ikke skal bruge apparatet i en længere periode, skal stikket tages 
ud af stikkontakten. Rengør derefter apparatet, og opbevar det et køligt 
og tørt sted uden direkte sollys. Brug eventuelt funktionen til 
ledningsoprul til praktisk opbevaring af netledningen.
Udskiftning
Børstehoved
Udskift Sonicare-børstehovederne hver 3. måned for at opnå det bedste 
resultat.
Brug kun ægte Philips Sonicare-børstehoveder.
Bestilling af tilbehør
For at købe tilbehør eller reservedele kan du besøge  
www.shop.philips.com/service eller gå til din Philips-forhandler.  
Du kan også kontakte det lokale Philips Kundecenter i dit land  
(se folderen “World-Wide Guarantee” for at få kontaktoplysninger). 
DANSK 31
Genanvendelse
 - Dette symbol på et produkt betyder, at produktet er omfattet af 
EU-direktivet 2012/19/EU (fig. 19).
 - Dette symbol betyder, at produktet indeholder et indbygget, 
genopladeligt batteri omfattet af EU-direktivet 2006/66/EC som  
ikke må bortskaffes sammen med almindeligt husholdningsaffald.  
Følg instruktionerne i afsnittet “Udtagning af det genopladelige 
batteri” for at fjerne batteriet (fig. 20).
 - Hold dig orienteret om systemet for særskilt indsamling af elektriske 
og elektroniske produkter og genopladelige batterier. Følg lokale 
regler, og bortskaf aldrig produktet og de genopladelige batterier  
med almindeligt husholdningsaffald. Korrekt bortskaffelse af udtjente 
produkter og genopladelige batterier er med til at forhindre negativ 
påvirkning af miljøet og menneskers helbred.
Udtagning af det genopladelige batteri 
Tag kun det genopladelige batteri ud, når du kasserer apparatet. Sørg 
for, at batteriet er fuldstændigt afladet, inden det tages ud.
For at fjerne det opladelige batteri skal du bruge en almindelig 
skruetrækker. Overhold de grundlæggende sikkerhedsforanstaltninger, når 
du følger nedenstående procedure. Sørg for at beskytte øjne, hænder, 
fingre og den overflade, du arbejder på.
 1  Fjern tandbørsten fra opladeren, tænd den, og lad den køre, indtil 
den stopper. Fortsæt med at tænde for Sonicare, indtil batteriet er 
helt tomt.
 2  Stik en almindelig skruetrækker med fladt hoved ind i rillen i 
bunden af håndtaget. Drej skruetrækkeren venstre om for at løsne 
bundkapslen.  (fig. 21)
 3  Anbring håndtaget på en solid overflade med knapperne vendende 
opad, og bank let på kabinettet 2,5 cm fra den nederste kant med 
en hammer.
DANSK32
 4  Vend håndtaget på hovedet og skub skaftet nedad for at frigøre 
komponenterne i håndtaget (fig. 22).
 5  Stik skruetrækkeren ind under printpladen ved siden af 
batteriforbindelserne, og drej den rundt for at bryde 
forbindelserne. Tag printpladen ud, og tag batteriet ud af 
plastholderen (fig. 23).
Reklamationsret og support
Hvis du har brug for hjælp eller support, bedes du besøge www.philips.com/ 
support eller læse i den separate folder “World-Wide Guarantee”. 
Gældende forbehold i reklamationsretten 
Betingelserne i den internationale garanti dækker ikke følgende:
 - Børstehoveder
 - Skader, der opstår som følge af brug af uautoriserede reservedele.
 - Skader, der opstår som følge af misbrug, manglende vedligeholdelse 
eller ændringer.
 - Normal slitage, inkl. ridser, skrammer, afslidning, misfarvning og falmning.
 - Ultraviolet lyspære.
DANSK 33
34
Johdanto
Onnittelut ostoksestasi ja tervetuloa Philips-tuotteiden käyttäjäksi! Hyödynnä 
Philipsin tuki ja rekisteröi tuotteesi osoitteessa www.philips.com/
welcome. 
Tärkeää
Lue tämä käyttöopas huolellisesti ennen käyttöä ja 
säilytä se myöhempää tarvetta varten.
Vaara
 - Älä kastele laturia ja/tai puhdistuslaitetta. Älä 
säilytä laitetta lähellä kylpyammetta tai pesuallasta, 
jossa on vettä. Älä upota laitetta veteen tai 
muuhun nesteeseen. Varmista puhdistamisen 
jälkeen, että laturi ja puhdistuslaite ovat kunnolla 
kuivuneet, ennen kuin liität ne verkkovirtaan.
Varoitus
 - Virtajohtoa ei voi vaihtaa. Jos se on vahingoittunut, 
hävitä laturi ja/tai puhdistuslaite.
 - Vaihda laturi ja/tai puhdistuslaite aina vaaratilanteiden 
välttämiseksi alkuperäisen tyyppiseen laitteeseen.
 - Älä käytä laturia ja/tai puhdistuslaitetta ulkona tai 
lämpimien pintojen läheisyydessä. Älä käytä 
puhdistuslaitetta tiloissa, joissa käytetään 
aerosolisuihkeita, tai happilaitteiden lähettyvillä.
 - Laite soveltuu 100–240 voltin verkkojännitteelle.
 - Älä käytä laitetta, jos se on jollain tavalla vahingoittunut 
(esimerkiksi harjaspää, runko, laturi ja/tai puhdistuslaite). 
SUOMI
Laitteessa ei ole huollettavia osia. Jos laite on 
vahingoittunut, ota yhteys kuluttajapalvelukeskukseen 
(katso luku Takuu ja tuki).
 - Laitetta voivat käyttää yli 8-vuotiaat lapset ja 
henkilöt, joiden fyysinen tai henkinen toimintakyky 
on rajoittunut tai joilla ei ole kokemusta tai tietoa 
laitteen käytöstä, jos heitä on neuvottu laitteen 
turvallisesta käytöstä tai tarjolla on turvallisen 
käytön edellyttämä valvonta ja jos he ymmärtävät 
laitteeseen liittyvät vaarat. Lapset eivät saa leikkiä 
laitteella. Yli 8-vuotiaat lapset voivat puhdistaa tai 
huoltaa laitetta valvonnan alaisena.
 - Älä käytä puhdistuslaitetta, jos UV-valo palaa, kun 
luukku on auki, UV-valo voi vahingoittaa silmiä ja 
ihoa. Pidä puhdistuslaite aina pois lasten ulottuvilta.
Varoitus
 - Älä puhdista harjaspäätä, runkoa, laturia ja/tai 
puhdistuslaitetta astianpesukoneessa.
 - Jos olet ollut hammas- tai ienleikkauksessa 
viimeisten kahden kuukauden aikana, kysy neuvoa 
hammaslääkäriltä tai hammashoitajalta ennen 
laitteen käyttöä.
 - Kysy neuvoa hammaslääkäriltä, jos hammasharjan 
käytön jälkeen ilmenee runsasta verenvuotoa tai 
jos verenvuoto jatkuu viikon käytön jälkeen. Ota 
myös yhteyttä hammaslääkäriin, mikäli Sonicare-
hammasharjan käyttö tuntuu epämukavalta tai 
aiheuttaa kipua.
SUOMI 35
 - Sonicare-hammasharja täyttää sähkömagneettisten 
laitteiden turvastandardit. Jos sinulla on 
sydämentahdistin tai muu kehonsisäinen laite,  
kysy neuvoa lääkäriltä tai kyseisen laitteen 
valmistajalta ennen käyttöä.
 - Jos epäröit käyttää laitetta terveydellisistä syistä, 
neuvottele laitteen käytöstä ensin lääkärin kanssa.
 - Tämä laite on tarkoitettu vain hampaiden, ikenien 
ja kielen puhdistamiseen. Älä käytä sitä muuhun 
tarkoitukseen. Jos laitteen käyttö tuntuu epämukavalta 
tai kivuliaalta, lopeta käyttö ja ota yhteys lääkäriin.
 - Sonicare-hammasharja on tarkoitettu 
henkilökohtaiseen käyttöön eikä sitä ole 
tarkoitettu potilaiden yleiseen käyttöön 
hammashoitoloissa tai sairaaloissa.
 - Lopeta harjaspään käyttö ja vaihda se 3 kuukauden 
välein tai useammin, jos ilmenee merkkejä kulumisesta, 
esimerkiksi katkenneita tai taipuneita harjaksia.
 - Käytä vain laitteen valmistajan suosittelemia 
harjaspäitä.
 - Jos käyttämäsi hammastahna sisältää peroksidia, 
ruokasoodaa tai bikarbonaattia (yleisiä etenkin 
valkaisevissa hammastahnoissa), puhdista harjaspää 
huolellisesti saippualla jokaisen käytön jälkeen. 
Tämä estää muovin halkeamisen.
 - Älä työnnä esineitä puhdistuslaitteen ilma-aukkoihin 
tai tuki niitä asettamalla laite pehmeälle alustalle tai 
asentoon, jossa esineet saattavat tukkia ilma-aukot 
(esimerkkejä em. esineistä: lehti, nenäliina, hiukset).
SUOMI36
 - UV-lamppu on kuuma puhdistuksen aikana ja heti 
sen jälkeen. Älä kosketa kuumaa UV-lamppua.
 - Älä käytä puhdistuslaitetta ilman suojaa, ettet 
kosketa kuumaa lamppua.
 - Jos puhdistuslaitteella on tehty peräkkäin 3 UV-
puhdistusta, katkaise laitteen virta vähintään 
30 minuutin ajaksi ennen uuden UV-
puhdistusjakson aloittamista.
Sähkömagneettiset kentät (EMF)
Tämä Philips-laite vastaa kaikkia sähkömagneettisia kenttiä (EMF) koskevia 
standardeja ja säännöksiä.
Yleiskuvaus (Kuva 1)
1 Hygieeninen suojus
2 Harjaspäässä ainutlaatuinen tunnus
3 Runko
4 Virtapainike 
5 Tehotason ilmaisin
6 Tehotason painike (+ ja -)
7 Harjaustilat 
8 Tilapainike
9 Akun tason ilmaisin
10 UV-puhdistuslaite ja teline sekä laturi ja johtokela (vain tietyt mallit)
 - Ei kuvassa: UV-lamppu
 - Ei kuvassa: puhdistuslaitteen valumisastia
 - Ei kuvassa: UV-lampun suojus
11 Virtajohto ja pistoke
12 Laturin suojus ja harjaspään pidikkeet (vain tietyt mallit)
13 Matkalaturi
 - Ei kuvassa: matkakotelo
Huomautus: Pakkauksen sisältö saattaa vaihdella ostetun laitteen mukaan.
SUOMI 37
Käyttöönoton valmistelu
Harjaspään kiinnittäminen
 1  Aseta harjaspää harjakset ja rungon etuosa samaan suuntaan.  (Kuva 2)
 2  Paina harjaspäätä metallivarteen, kunnes se pysähtyy. 
Huomautus: Sonicare Platinum -harjaspäihin merkityt kuvat helpottavat 
oman harjaspään tunnistamista.
Lataaminen
 1  Kytke laturin tai puhdistuslaitteen pistoke pistorasiaan.
 2  Aseta runko laturiin (Kuva 3).
 , Akun virtatason ilmaisimessa vilkkuva punainen valo osoittaa, että 
hammasharja latautuu.
Huomautus: Akun lataaminen täyteen kestää vähintään 24 tuntia.
Käyttö
Harjausohjeet 
 1  Kastele harjakset (Kuva 4).
 2  Levitä pieni määrä hammastahnaa harjaksiin.  (Kuva 5)
 3  Aseta hammasharjan harjakset hampaita vasten loivassa kulmassa 
(45 astetta) ja paina niin, että harjakset ulottuvat ienrajaan tai 
hieman sen alapuolelle. Värinän (ja äänen) muutos varoittaa, jos 
painat harjatessa liian voimakkaasti (Kuva 6).
Huomautus: Pitele harjaa niin, että harjan keskiosa on koko ajan 
kosketuksissa hampaisiin.
 4  Paina Sonicare-hammasharjan päällä olevaa virtapainiketta (Kuva 7).
 5  Paina harjaksia kevyesti vasten hampaita ja ienrajaa. Harjaa hampaat 
pienin edestakaisin liikkein niin, että harjakset ulottuvat 
hammasväleihin (Kuva 8).
Huomautus: Harjasten pitäisi leventyä hieman. Älä hankaa.
SUOMI38
 6   Jos haluat puhdistaa etuhampaiden sisäpinnat, kallista runkoa niin, 
että se on puoliksi pystyasennossa. Harjaa tämän jälkeen jokainen 
hammas erikseen pystysuorin liikkein (Kuva 9).
 7  Aloita harjaus osasta 1 (ylähampaiden ulkopinta) ja harjaa 30 sekuntia 
(45 sekuntia syväpuhdistustilassa). Siirry sitten osaan 2 (ylähampaiden 
sisäpinta). Siirry seuraavaksi osaan 3 (alahampaiden ulkopinta) ja 
harjaa 30 sekuntia (45 sekuntia syväpuhdistustilassa). Siirry sitten 
osaan 4 (alahampaiden sisäpinta) ja harjaa 30 sekunnin ajan, kunnes 
hammasharjan virta katkeaa (Kuva 10).
Huomautus: Jos haluat varmistaa, että saat harjattua kaikki hampaat 
tasaisesti, jaa suu neljään osaan Quadpacer-toiminnolla (katso luku Toiminnot).
Huomautus: Harjausjakson jälkeen voit käyttää hieman enemmän aikaa 
tummentumien puhdistamiseen purupinnoilta. Voit harjata myös kielen joko 
hammasharja käynnistettynä tai sammutettuna (Kuva 11).
Sonicare-hammasharjan käyttö on turvallista myös
 - hammasrautojen kanssa (harjaspäät saattavat kulua tavallista 
nopeammin, jos käytät hammasrautoja)
 - korjattuja hampaita puhdistettaessa (paikat, kruunut, pinnoitukset, 
implantit).
Harjaustilat 
1 Puhdistus: tehokas päivittäinen puhdistus (oletustila). 
2 Valkaisu: Irrottaa pintatahrat 2 minuutissa ja kirkastaa ja kiillottaa 
etuhampaat 30 sekunnissa. 
3 Syväpuhdistus: virkistävä ja erittäin tehokas 3 minuutin ohjelma, 
joka sekä puhdistaa että hieroo. 
Sonicare-hammasharjassa on oletuksena käytössä puhdistustila.
Huomautus: Kun hammasharjaan on kytketty virta, harjaustilaa ei voi vaihtaa.
 1  Ennen kuin kytket Sonicare-hammasharjaan virran, voit vaihtaa tilaa 
painamalla tilapainiketta. 
 , Valitun harjaustilan merkkivalo syttyy.
 , Kun harjaustila on valittu, se on käytössä, kunnes jokin toinen 
harjaustila valitaan.
SUOMI 39
Huomautus: Jos Sonicare-hammasharjaa käytetään kliinisessä tutkimuksessa, 
sitä on käytettävä korkealla tehotasolla oletuspuhdistustilassa (kesto 2 minuuttia) 
tai korkealla tehotasolla syväpuhdistustilassa.
Eri tilojen tehotasot
 - Alhainen: 1 LED-merkkivalo 
 - Keskitaso: 2 LED-merkkivaloa 
 - Korkea: 3 LED-merkkivaloa 
Huomautus: Voit lisätä harjaustehoa (+)-painikkeella tai vähentää sitä (-)-
painikkeella milloin tahansa harjausjakson aikana.
Paineanturi
Värinän (ja äänen) muutos ilmoittaa, kun painat harjatessa liian 
voimakkaasti. Katso luku Ominaisuudet.
Akun tila (kun runko ei ole latauksessa)
 - 1 keltainen LED-merkkivalo ilmaisee, että lataustaso on alhainen.
 - 3 vihreää LED-merkkivaloa ilmaisee, että akku on täynnä.
Huomautus: Jos kuulet pitkän merkkiäänen ja akun tilan keltainen LED-
merkkivalo vilkkuu, hammasharjasi akku on täysin tyhjä ja sen virta katkeaa. 
Lataa hammasharja asettamalla se laturiin.
Huomautus: Jotta akku olisi aina täyteen ladattu, voit pitää Sonicare-
hammasharjaa laturissa, kun sitä ei käytetä.
Ominaisuudet
Paineanturi
Tämän Sonicare-hammasharjan paineanturitoiminto on valmiiksi käytössä. 
Paineanturi toimii kaikissa 3 tilassa ja kaikilla 3 tehotasolla.
Paineanturitoiminnon poistaminen käytöstä tai ottaminen käyttöön:
 1  Aseta runko, johon on kiinnitetty harjaspää, pistorasiaan kytkettyyn 
laturiin tai puhdistuslaitteeseen.
 2  Paina virtapainiketta ja tilapainiketta 2 sekunnin ajan.
 , Kun kuulet yhden merkkiäänen, paineanturi on poistettu käytöstä. 
 , Kun kuulet 2 merkkiääntä, paineanturi on otettu käyttöön.
SUOMI40
Quadpacer (intervalliajastin) 
 - Quadpacer on intervalliajastin, joka antaa lyhyen äänimerkin ja pysäyttää 
käytön hetkeksi, jotta muistat harjata suun 4 osaa. Valitsemasi harjaustilan 
perusteella Quadpacer antaa äänimerkin tietyin väliajoin harjauksen 
aikana. Quadpacer toimii kaikissa 3 kolmessa tilassa ja kaikilla 
3 tehotasolla (Kuva 10).
Quadpacer-toiminto on otettu käyttöön tässä mallissa. Quadpacer-
toiminnon poistaminen käytöstä tai käyttöön ottaminen:
 1  Aseta runko, johon on kiinnitetty harjaspää, pistorasiaan kytkettyyn 
laturiin tai puhdistuslaitteeseen.
 2  Paina tilapainiketta 2 sekuntia. 
 , Kun kuulet yhden äänimerkin, Quadpacer-toiminto on poistettu 
käytöstä.
 , Kun kuulet kaksi äänimerkkiä, Quadpacer-toiminto on otettu 
käyttöön.
Smartimer 
Smartimer ilmoittaa harjausjakson päättymisestä katkaisemalla virran 
hammasharjasta harjausjakson päätyttyä.
Hammaslääkärit suosittelevat vähintään kahta 2 minuutin harjauskertaa 
päivässä.
Easy-start
Easy-start-toiminto lisää tehoa vähitellen 14 ensimmäisen harjauskerran 
aikana ja totuttaa sinut näin Sonicare-hammasharjan käyttöön. Easy-start-
toiminto toimii ainoastaan puhdistustilassa korkealla tehotasolla.
Easy-start-toimintoa ei ole otettu valmiiksi käyttöön tässä Sonicare-
hammasharjassa. Easy-start-toiminnon ottaminen käyttöön tai poistaminen 
käytöstä:
 1  Kiinnitä harjaspää runkoon.
 2  Aseta runko laturiin tai puhdistuslaitteeseen, joka on liitetty 
pistorasiaan.
 3  Easy-start-toiminnon ottaminen käyttöön tai poistaminen käytöstä:
SUOMI 41
 , Easy-start-toiminnon ottaminen käyttöön: Paina käynnistyspainiketta 
2 sekunnin ajan. Kuulet kaksi äänimerkkiä, kun Easy-start-toiminto 
on otettu käyttöön.
 , Easy-start-toiminnon poistaminen käytöstä: Paina käynnistyspaini-
ketta 2 sekunnin ajan. Kuulet äänimerkin, kun Easy-start-toiminto 
on poistettu käytöstä.
Huomautus: Näistä 14 ensimmäisestä harjauskerrasta jokaisen on kestettävä 
vähintään minuutti, jotta Easy-start-toiminto etenee asianmukaisesti.
Huomautus: Emme suosittele Easy-start-toiminnon käytön jatkamista 
totutteluvaihetta pidempään, sillä se vähentää Sonicare-hammasharjan 
plakinpoiston tehoa.
Puhdistaminen (vain tietyt mallit)
 - Voit puhdistaa UV-puhdistuslaitteella harjaspään jokaisen käytön 
jälkeen (Kuva 12).
Irrota puhdistuslaite pistorasiasta, lopeta laitteen käyttö ja 
ota yhteyttä kuluttajapalveluun seuraavissa tapauksissa: 
 - UV-lamppu palaa, kun luukku on auki.
 - Puhdistuslaitteen ikkuna on rikki tai se puuttuu.
 - Puhdistuslaite savuaa tai haisee palaneelle käytön aikana.
Huomautus: UV-valo voi olla haitallista silmille ja iholle. Puhdistuslaite on aina 
pidettävä lasten ulottumattomissa.
 1  Huuhtele harjaspäätä harjauksen jälkeen 15 sekunnin ajan ja 
ravistele ylimääräinen vesi pois.
Älä aseta suojusta harjaspäähän puhdistuksen aikana.
 2  Anna harjaspään kuivua 2 minuutin ajan.
 3  Aseta sormi puhdistuslaitteen päällä olevan luukun syvennykseen ja 
avaa luukku (Kuva 13).
 4   Aseta harjaspää puhdistuslaitteen jompaankumpaan tappiin siten, 
että harjakset osoittavat lamppua kohti.  (Kuva 14)
Huomautus: Puhdista puhdistuslaitteessa vain paikalleen napsautettavia 
Sonicare-harjaspäitä.
SUOMI42
Huomautus: Älä puhdista puhdistuslaitteessa lapsille tarkoitettuja Sonicare-
harjaspäitä.
 5  Laita puhdistuslaitteen pistoke pistorasiaan.
 6  Sulje luukku ja valitse UV-puhdistusjakso painamalla vihreää 
käynnistyspainiketta kerran.
Huomautus: Puhdistuslaitteen voi käynnistää vasta, kun luukku on suljettu.
Huomautus: Puhdistuslaite pysähtyy, jos avaat luukun puhdistuksen aikana.
Huomautus: Puhdistus kestää 10 minuuttia, jonka jälkeen virta katkeaa 
automaattisesti.
 , Puhdistuslaite on toiminnassa, kun valo hehkuu ikkunan läpi.
Puhdistaminen 
Älä puhdista harjaspäitä, runkoa, matkalaturia, laturin suojusta tai UV-
puhdistuslaitetta astianpesukoneessa.
Hammasharjan runko
 1  Poista harjaspää ja huuhtele metallivarren alue lämpimällä vedellä  
(Kuva 15).
Älä paina metallivarren kumitiivistettä terävillä esineillä, ettei tiiviste 
vahingoitu.
 2  Pyyhi rungon pinta kostealla liinalla.
Älä käytä isopropyylialkoholia, etikkaa tai eteerisiä öljyjä sisältäviä 
tuotteita rungon tai harjaspään puhdistamiseen.
Harjaspää
 1  Huuhtele harjaspää ja harjakset aina käytön jälkeen (Kuva 16).
 2  Irrota harjaspää rungosta ja huuhtele harjaspään liitäntä vähintään 
kerran viikossa lämpimällä vedellä.
SUOMI 43
 UV-puhdistuslaite (vain tietyt mallit)
Älä upota puhdistuslaitetta veteen äläkä huuhtele sitä vesihanan alla.
Älä puhdista puhdistuslaitetta, kun UV-lamppu on kuuma.
Parhaimman tuloksen saat, kun puhdistat laitteen viikoittain.
 1  Irrota puhdistuslaite pistorasiasta.
 2  Vedä valuma-astia suoraan ulos puhdistuslaitteesta. Huuhtele astia ja 
pyyhi se kostealla liinalla (Kuva 17).
 3  Puhdista kaikki sisäpinnat kostealla liinalla.
 4  Poista UV-lampun edessä oleva suoja.  (Kuva 18)
Irrota suoja tarttumalla sen reunoihin kiinnityskohtien vierestä, 
puristamalla varovasti ja vetämällä sitten suoja ulos.
 5  UV-lampun poistaminen.
Voit poistaa valon vetämällä sen irti metallipidikkeestä.
 6  Puhdista suoja ja UV-lamppu kostealla liinalla.
 7  Aseta UV-lamppu takaisin paikalleen.
Aseta lamppu laitteeseen siten, että sen alaosa on metallipidikkeiden 
kohdalla ja työnnä lamppu pidikkeeseen.
 8  Aseta suoja takaisin laitteeseen.
Aseta suoja takaisin siten, että suojan tapit ja UV-lampun lähellä heijastavassa 
pinnassa olevat kolot ovat kohdakkain. Työnnä suoja suoraan puhdistuslaitteen 
koloihin.
Säilytys
Jos et aio käyttää laitetta pitkään aikaan, irrota pistoke pistorasiasta. 
Puhdista laite ja säilytä sitä viileässä, kuivassa ja valolta suojatussa paikassa. 
Johdon voi säilyttää siististi keräämällä sen johtotelineeseen.
SUOMI44
Varaosat
Harjaspää
Vaihda harjaspää kolmen kuukauden välein, jotta harjaustulos säilyy hyvänä.
Käytä vain aitoja Philips Sonicare -vaihtoharjaspäitä.
Tarvikkeiden tilaaminen
Voit ostaa lisävarusteita ja varaosia osoitteessa www.shop.philips.com/
service tai Philips-jälleenmyyjältä. Voit myös ottaa yhteyden Philipsin 
kuluttajapalvelukeskukseen (katso yhteystiedot kansainvälisestä takuulehtisestä). 
Kierrätys
 - Tämä merkki tarkoittaa, että tuote kuuluu Euroopan parlamentin ja 
neuvoston direktiivin 2012/19/EU soveltamisalaan (Kuva 19).
 - Tämä merkki tarkoittaa, että tuote sisältää kiinteän ladattavan akun, joka 
kuuluu Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin 2006/66/EY 
soveltamisalaan ja jota ei saa hävittää tavallisen kotitalousjätteen 
mukana. Poista akku tuotteesta noudattamalla kohdassa Akun 
poistaminen annettuja ohjeita (Kuva 20).
 - Tutustu paikalliseen sähkö- ja elektroniikkalaitteiden sekä akkujen 
keräysjärjestelmään. Noudata paikallisia säädöksiä äläkä hävitä tuotetta 
tai akkuja tavallisen kotitalousjätteen mukana. Vanhojen tuotteiden ja 
akkujen asianmukainen hävittäminen auttaa ehkäisemään ympäristölle 
ja ihmisille koituvia haittavaikutuksia.
Akun poistaminen 
Poista ladattavat akut ennen laitteen hävittämistä. Varmista, että akut 
ovat täysin tyhjät, kun poistat ne.
Jos poistat ladattavan akun itse, tarvitset tasakantaisen ruuvitaltan. 
Noudata perusturvallisuusohjeita, kun toimit seuraavien ohjeiden 
mukaisesti. Suojaa silmäsi, kätesi, sormesi ja työskentelyalusta.
SUOMI 45
 1  Poista Sonicare-hammasharja latauslaitteesta, kytke virta ja anna 
laitteen käydä, kunnes se sammuu. Kytke virta uudelleen niin monta 
kertaa, että akku on täysin tyhjä.
 2  Aseta tasakantainen ruuvitaltta rungon pohjassa olevaan aukkoon. 
Irrota alasuojus kääntämällä ruuvitalttaa vastapäivään.  (Kuva 21)
 3  Aseta runko tasaiselle alustalle siten, että painikkeet osoittavat 
ylöspäin, ja taputa koteloa kevyesti vasaralla 2,5 cm:n päästä 
alareunasta.
 4  Pidä runkoa ylösalaisin ja irrota rungon sisäosat työntämällä vartta 
alaspäin (Kuva 22).
 5  Aseta ruuvitaltta piirikortin alle, akkuliitäntöjen viereen ja irrota 
liitännät kääntämällä ruuvitalttaa. Irrota piirilevy ja irrota akku 
muovialustasta (Kuva 23).
Takuu ja tuki
Jos haluat tukea tai lisätietoja, käy Philipsin verkkosivuilla osoitteessa  
www.philips.com/support tai lue erillinen kansainvälinen takuulehtinen. 
Takuun rajoitukset 
Kansainvälinen takuu ei kata seuraavia tapauksia:
 - Harjaspäät.
 - Luvattomien vaihto-osien käytöstä aiheutuneet vahingot.
 - Väärinkäytöstä, huolimattomuudesta, laitteen muokkaamisesta tai 
luvattomasta korjaamisesta johtuvat vahingot.
 - Normaalista käytöstä ja kulumisesta aiheutunutta huonontumista, 
mukaan lukien halkeaminen, naarmuuntuminen, kuluminen, 
likaantuminen tai värien haalistuminen.
 - UV-lamppu.
SUOMI46
NORSK 47
Innledning
Gratulerer med kjøpet og velkommen til Philips! Du får best mulig  
nytte av støtten som Philips tilbyr, hvis du registrerer produktet ditt  
på www.philips.com/welcome. 
Viktig
Les denne brukerveiledningen nøye før du bruker 
apparatet, og ta vare på den for senere referanse.
Fare
 - Hold laderen og/eller renseren unna vann. Ikke 
plasser eller oppbevar dem i nærheten av eller 
over badekar, kum, vask e.l. som er fylt med vann. 
Laderen og/eller renseren må ikke senkes ned i 
vann eller annen væske. Etter rengjøring må du 
kontrollere at laderen og/eller renseren er helt 
tørre før du setter støpselet i stikkontakten.
Advarsel
 - Ledningen kan ikke byttes. Hvis ledningen blir 
ødelagt, må du kaste laderen og/eller renseren.
 - Erstatt alltid laderen og/eller renseren med en 
original type for å unngå farlige situasjoner.
 - Ikke bruk laderen og/eller renseren utendørs eller 
i nærheten av varme overflater. Ikke bruk renseren 
der aerosol-produkter (spray) blir brukt, eller der 
oksygen blir tilført.
 - Apparatet kan brukes med nettspenninger fra 100 
til 240 volt.
 - Hvis apparatet på noen måte er ødelagt 
(børstehodet, håndtaket, laderen og/eller 
renseren), må du slutte å bruke det. Dette 
apparatet inneholder ingen deler som kan 
repareres. Hvis apparatet er ødelagt, må du  
ta kontakt med forbrukerstøtten der du bor  
(se avsnittet Garanti og støtte).
 - Dette apparatet kan brukes av barn over åtte år. 
Personer med nedsatt synsevne, fysisk eller psykisk 
funksjonsevne eller personer med manglende 
erfaring og kunnskap må kun bruke apparatet 
dersom de får tilsyn eller instruksjoner om bruk 
av apparatet på en sikker måte og forstår risikoen. 
Barn skal ikke leke med apparatet. Rengjøring og 
brukervedlikehold skal kun utføres av barn hvis de 
er over åtte år og har tilsyn av voksne.
 - Slutt å bruke renseren dersom UV-lyspæren 
fortsetter å lyse når døren er åpen. UV-lyspæren 
kan være skadelig for øyne og hud. Renseren må 
oppbevares utilgjengelig for barn.
Forsiktig
 - Ikke rengjør børstehodet, håndtaket, laderen og/
eller renseren i oppvaskmaskinen.
 - Ta kontakt med tannlegen før du bruker tannbørsten 
hvis du har hatt operasjoner i tannkjøttet eller andre 
deler av munnen i løpet av de siste to månedene.
NORSK48
 - Ta kontakt med tannlegen din hvis du blør når  
du bruker tannbørsten, eller hvis blødningen 
fortsetter etter bruk i én uke. Ta også kontakt  
med tannlegen din hvis du opplever ubehag eller 
smerte når du bruker Sonicare-tannbørsten.
 - Sonicare-tannbørsten oppfyller sikkerhetskravene 
for elektromagnetiske enheter. Hvis du har pacemaker 
eller en annen implantert enhet, bør du ta kontakt 
med lege eller produsenten av den implanterte 
enheten før bruk.
 - Ta kontakt med lege før du bruker Sonicare-
tannbørsten hvis du har medisinske bekymringer.
 - Dette apparatet er utformet for rengjøring av 
tenner, tannkjøtt og tunge. Ikke bruk apparatet  
til noe annet formål. Slutt å bruke apparatet og 
kontakt lege hvis du opplever ubehag eller smerte.
 - Sonicare-tannbørsten er beregnet på personlig 
tannhygiene. Den er ikke laget for bruk på flere 
pasienter på et tannlegekontor eller institusjon.
 - Ikke bruk børstehoder med bøyde eller knekte 
børstehår. Bytt ut børstehodet hver tredje måned, 
eller oftere ved tegn på slitasje.
 - Ikke bruk andre børstehoder enn de som 
anbefales av produsenten.
NORSK 49
 - Hvis tannkremen inneholder peroksid, natriumkar-
bonat eller bikarbonat (vanlig i tannkrem for 
hvitere tenner), må du rengjøre børstehodet 
ordentlig med såpe og vann hver gang du har  
brukt det. Slik unngår du at plasten sprekker.
 - Ikke stikk gjenstander inn i luftåpningene på 
renseren, og ikke blokker disse luftåpningene  
ved å plassere den på en myk overflate eller i en 
stilling eller på et sted der gjenstander blokkerer 
disse åpningene (eksempler på gjenstander: blader, 
papir og hår).
 - UV-lyspæren er varm under og rett etter 
rensesyklusen. Ikke rør UV-lyspæren når den  
er varm.
 - Ikke bruk renseren uten at beskyttelsesskjermen 
er på plass. Dette er for å unngå kontakt med den 
varme lyspæren.
 - Hvis renseren har blitt brukt til tre etterfølgende 
UV-rensesykluser (dvs. tre ganger på rad), må du 
slå den av i minst 30 minutter før du starter en ny 
UV-rensesyklus.
Elektromagnetiske felt (EMF)
Dette Philips apparatet overholder alle aktuelle standarder og forskrifter 
for eksponering for elektromagnetiske felt.
NORSK50
Generell beskrivelse (fig. 1)
1 Hygienisk reisedeksel
2 Børstehode med unik identifisering
3 Håndtak
4 Av/på-knapp 
5 Indikator for intensitetsnivå
6 Knapp for intensitetsnivå (+ og -)
7 Pussemodi 
8 Modusknapp
9 Batterinivåindikator
10 UV-renser og base med integrert lader og ledningsholder  
(kun bestemte modeller)
 - Ikke vist: UV-lyspære
 - Ikke vist: dryppebrett for renser
 - Ikke vist: beskyttelsesskjerm for UV-lyspære
11 Ledning med støpsel
12 Laderdeksel med børstehodeholdere (utvalgte typer)
13 Reiselader
 - Ikke vist: reiseveske
Merk: Innholdet i esken kan variere basert på typen du kjøpte.
Før bruk
Sette på børstehodet
 1  Sett fronten på børstehodet slik at børstehårene vender mot 
fronten på håndtaket.  (fig. 2)
 2  Trykk børstehodet hardt ned på metallstangen til det stopper. 
Merk: Sonicare Platinum-børstehoder leveres med enkle ikoner som 
identifiserer børstehodet.
NORSK 51
Lade apparatet
 1  Sett støpselet til laderen eller renseren i stikkontakten.
 2  Plasser håndtaket på laderen (fig. 3)
 , Det blinkende lyset på batteriindikatoren viser at tannbørsten lades 
opp.
Merk: Det tar minst 24 timer å lade batteriet helt opp.
Bruke apparatet
Pusseinstruksjoner 
 1  Skyll busten (fig. 4).
 2  Ta litt tannkrem på busten.  (fig. 5)
 3  Plasser tannbørstebusten mot tennene med en liten vinkel 
(45 grader), og trykk godt slik at busten kommer mot tannkjøttet 
eller litt under tannkjøttet. En vibrasjonsendring (og en liten endring 
i lyden) gir deg beskjed når du bruker for mye kraft når du pusser  
(fig. 6).
Merk: Hold midten av børsten inntil tennene til enhver tid.
 4  Trykk på av/på-knappen for å slå på Sonicare-tannbørsten (fig. 7).
 5  Hold busten mot tennene og tannkjøttet. Puss tennene med små 
frem-og-tilbake-bevegelser slik at busten kommer til mellom tennene  
(fig. 8).
Merk: Trykk busten lett mot tennene. Ikke skrubb.
 6  For å rengjøre baksiden av fortennene må du vippe børstehåndtaket 
nesten helt opp og børste hver tann flere ganger vertikalt (fig. 9).
NORSK52
 7  Begynn å pusse i den første sonen (utsiden oppe), og puss i 
30 sekunder (45 sekunder i Deep Clean-modus) før du beveger 
deg til den andre sonen (innsiden oppe). Fortsett å pusse i den 
tredje sonen (utsiden nede), og puss i 30 sekunder (45 sekunder  
i Deep Clean-modus) før du beveger deg til den fjerde sonen 
(innsiden nede). Puss den fjerde sonen i 30 sekunder til tannbørsten 
slår seg av (fig. 10).
Merk: Del munnen inn i fire soner for å være sikker på at du pusser jevnt i 
hele munnen, ved å bruke Quadpacer-funksjonen (se avsnittet Funksjoner).
Merk: Når du har fullført pussesyklusen på to minutter, kan du bruke litt ekstra 
tid på å pusse tyggeflatene på tennene og områder hvor det forekommer flekker 
på tennene. Du kan også pusse tungen med tannbørsten slått av eller på etter 
som du foretrekker (fig. 11).
Sonicare er trygg å bruke på:
 - tannregulering (børstehodene kan slites fortere ut når de brukes på 
regulering)
 - rekonstruerte tenner (fyllinger, kroner, skallfasetter, implantater)
Pussemodi 
1 Clean: for grundig tannpuss hver dag (standard modus). 
2 White: 2 minutter for å fjerne overflateflekker og 30 sekunder til å 
pusse fortennene. 
3 Deep Clean: bytter mellom å pusse tennene og massere 
tannkjøttet hvert 3. minutt for å gi en svært grundig tannpuss. 
Sonicare-tannbørsten leveres med Clean-modusen aktivert.
Merk: Når tannbørsten er slått på, kan du ikke veksle mellom modi.
 1  Trykk på modusknappen for å veksle mellom modi før du slår på 
Sonicare-tannbørsten. 
 , Den valgte pussemodusen lyser opp.
 , Når du har valgt en pussemodus, forblir den aktiv til du velger en 
annen pussemodus.
Merk: Når du bruker Sonicare-tannbørsten i kliniske studier, må du velge 
standard to minutters Clean-modus med høy intensitet eller Deep Clean-
modus med høy intensitet.
NORSK 53
Intensitetsnivåer per modus
 - Lav: 1 indikatorlampe lyser. 
 - Middels: 2 indikatorlamper lyser. 
 - Høy: 3 indikatorlamper lyser. 
Merk: For å justere intensitetsnivået til det neste høyere eller lavere nivået 
kan du trykke på plussknappen for å øke intensiteten eller minusknappen for 
å redusere intensiteten når som helst under økten.
Trykksensor
En vibrasjonsendring (og en liten endring i lyden) gir deg beskjed når du 
bruker for mye kraft når du pusser. Se avsnittet Funksjoner.
Batteristatus (når håndtaket ikke er på laderen)
 - 1 gul lampen indikerer lavt nivå.
 - 3 grønne lamper viser et fulladet batteri.
Merk: Hvis du hører et langt pip og den gule lampen på indikatoren for 
batterinivå blinker, er tannbørsten tom, og den slås av. Plasser tannbørsten på 
laderen for å lade den opp igjen.
Merk: Hvis du vil holde batteriet fulladet til enhver tid, kan du ha Sonicare-
tannbørsten på laderen når du ikke bruker den.
Funksjoner
Trykksensor
Denne typen Sonicare-tannbørste leveres med trykksensorfunksjonen aktivert. 
Trykksensoren fungerer i alle tre modi og ved alle tre intensitetsnivåer.
Slik deaktiverer eller reaktiverer du trykksensorfunksjonen:
 1  Plassere håndtaket med et børstehode på den tilkoblede laderen 
eller renseren.
 2  Trykk på og hold nede av/på-knappen og modusknappen i to sekunder.
 , Du hører ett pip som indikerer at trykksensoren har blitt deaktivert. 
 , Du hører to pip som indikerer at trykksensoren har blitt aktivert.
NORSK54
Quadpacer 
 - Quadpacer er en intervalltimer som gir et kort pip og stopper for å 
minne deg på å pusse de fire sonene i munnen. Avhengig av hvilken 
pussemodus du har valgt, piper Quadpacer på forskjellige intervaller 
under pusseøkten. Quadpacer fungerer i alle tre modi og med alle tre 
intensitetsnivåene (fig. 10).
Quadpacer-funksjonen på denne modellen er aktivert. Hvis du vil 
deaktivere eller aktivere Quadpacer på nytt, må du gjøre følgende:
 1  Plassere håndtaket med et børstehode på den tilkoblede laderen 
eller renseren.
 2  Trykke på og hold modusknappen inne i 2 sekunder. 
 , Du hører ett pip som indikerer at Quadpacer har blitt deaktivert.
 , Du hører to pip som indikerer at Quadpacer har blitt aktivert.
Smartimer 
Smartimer indikerer at pusseøkten er fullført ved at den automatisk slår 
av tannbørsten mot slutten av økten.
Tannspesialister anbefaler at du pusser tennene i minst to minutter to 
ganger om dagen.
Easy-start
Easy-start-funksjonen øker gradvis børstekraften i løpet av de 14 første 
pusseøktene, slik at du blir vant til Sonicare-tannbørsten. Easy-start-
funksjonen fungerer bare i Clean-modusen og ved det høye intensitetsnivået.
Denne typen Sonicare-tannbørste leveres med Easy-start-funksjonen 
deaktivert. For å aktivere eller deaktivere Easy-start-funksjonen må du:
 1  Feste børstehodet til håndtaket.
 2  Plassere håndtaket på den tilkoblede laderen eller renseren.
 3  Aktivere eller deaktivere Easy-start:
 , For å aktivere Easy-start: Hold av/på-knappen inne i to sekunder. 
Du vil høre to pip som indikerer at Easy-start-funksjonen er aktivert.
 , For å deaktivere Easy-start: Hold av/på-knappen inne i to sekunder. 
Du vil høre ett pip som indikerer at Easy-start-funksjonen er deaktivert.
NORSK 55
Merk: Hver av de 14 første pusseøktene må vare i minst ett minutt for at 
Easy-start-syklusen skal gå videre på riktig måte.
Merk: Det anbefales ikke å bruke Easy-start-funksjonen utover de 14 første 
pusseøktene, og det kan redusere Sonicare-tannbørstens evne til å fjerne plakk.
Rensing (kun bestemte modeller)
 - Med UV-renseren kan du rense børstehodet hver gang du har brukt 
det (fig. 12).
Koble fra renseren, stopp bruken, og ring kundestøtte hvis: 
 - UV-lyspæren blir værende på når døren er åpen.
 - Vinduet er ødelagt eller mangler på renseren.
 - Renseren avgir røyk eller lukter brent mens den er i gang.
Merk: UV-lys kan være skadelig for øyne og hud. Sørg for at renseren er 
utilgjengelig for barn til enhver tid.
 1  Etter pussing skyller du børstehodet i 15 sekunder og rister av 
overflødig vann.
Ikke sett reisedekselet på børstehodet mens du renser.
 2  La børstehodet lufttørke i to minutter.
 3  Plasser fingeren i døråpningen øverst på renseren, og trekk døren opp  
(fig. 13).
 4   Sett børstehodet på én av de to tappene i renseren med 
børstehårene mot lyspæren.  (fig. 14)
Merk: Rengjør kun Sonicare-børstehodene i renseren.
Merk: Ikke rengjør Sonicare for Kids-børstehodene i renseren.
 5  Sett støpselet på renseren inn i stikkontakten.
 6  Lukk døren og trykk på den grønne av/på-knappen for å velge en 
UV-rensesyklus.
Merk: Du kan bare slå på renseren hvis døren er helt igjen.
Merk: Renseren stopper hvis du åpner døren under rensesyklusen.
NORSK56
Merk: Rensesyklusen pågår i ti minutter og slås deretter av automatisk.
 , Renseren er i bruk når det blå lyset lyser gjennom vinduet.
Rengjøring 
Ikke rengjør børstehodet, håndtaket, reiseladeren, laderdekselet eller 
UV-renseren i oppvaskmaskinen.
Tannbørstehåndtak
 1  Ta av børstehodet, og skyll metallstangen i varmt vann (fig. 15).
Ikke bruk skarpe gjenstander mot gummiforseglingen på metallstangen. 
Den kan bli ødelagt.
 2  Bruk en fuktig klut til å tørke av hele overflaten på håndtaket.
Ikke bruk isopropylalkohol, eddik eller produkter basert på essensielle 
oljer, til å rengjøre håndtaket eller børstehodet.
Børstehode
 1  Skyll børstehodet og -hårene hver gang du har brukt apparatet  
(fig. 16).
 2  Fjerne børstehodet fra håndtaket og skyll koblingen mellom 
børstehodet og håndtaket med varmt vann minst en gang i uken.
 UV-renser (kun bestemte modeller)
Ikke senk apparatet ned i vann eller skyll det under springen.
Ikke rengjør renseren når UV-lyspæren er varm.
For best mulig effektivitet, bør du rengjøre renseren hver uke.
 1  Koble fra renseren.
 2  Trekk dryppebrettet rett ut av renseren. Skyll dryppebrettet, og 
tørk det med en fuktig klut (fig. 17).
 3  Rengjør alle overflater med en fuktig klut.
 4  Fjerne beskyttelsesskjermen foran UV-lyspæren.  (fig. 18)
NORSK 57
Når du skal fjerne skjermen, tar du tak i kanten ved siden av festene, 
trykker forsiktig og trekker den ut.
 5  Fjerne UV-lyspæren.
Hvis du vil fjerne UV-lyspæren, drar du den ut av metallklemmene.
 6  Rengjør beskyttelsesskjermen og UV-lyspæren med en fuktig klut.
 7  Sette inn UV-lyspæren igjen.
Når du skal sette inn lyspæren igjen, justerer du undersiden av lyspæren  
til metallklemmene og presser lyspæren inn i klemmen.
 8  Feste beskyttelsesskjermen igjen.
Når du skal feste skjermen igjen, justerer du festene på skjermen med 
åpningene på overflaten nær UV-lyspæren. Skyv skjermen rett inn i 
åpningene på renseren.
Oppbevaring
Hvis du ikke skal bruke apparatet på en lang stund, tar du støpselet ut av 
stikkontakten. Rengjør apparatet, og oppbevar det på et kjølig og tørt 
sted uten direkte sollys. Du kan bruke ledningsholderfunksjonen til å 
oppbevare nettledningen.
Utskiftning
Børstehode
Bytt Sonicare-børstehoder hver tredje måned for å få optimale resultater.
Bruk kun originale Philips Sonicare utskiftbare børstehoder.
Bestille tilbehør
Hvis du vil kjøpe tilbehør eller reservedeler, kan du gå til  
www.shop.philips.com/service eller gå til en Philips-forhandler.  
Du kan også ta kontakt med Philips’ forbrukerstøtte i landet der du bor 
(se i garantiheftet for kontaktinformasjon). 
NORSK58
Resirkulering
 - Dette symbolet på et produkt betyr at produktet omfattes av 
EU-direktiv 2012/19/EU (fig. 19).
 - Dette symbolet betyr at produktet inneholder et innebygd 
oppladbart batteri som omfattes av EU-direktiv 2006/66/EF og som 
ikke kan deponeres i vanlig husholdningsavfall. Følg instruksjonene i 
avsnittet Fjerne det oppladbare batteriet for å fjerne batteriet (fig. 20).
 - Gjør deg kjent med lokale innsamlingsordninger for elektriske og 
elektroniske produkter og oppladbare batterier. Følg lokale 
bestemmelser, og kast aldri produktet og de oppladbare batteriene 
som vanlig restavfall. Riktig deponering av gamle produkter og 
oppladbare batterier bidrar til å forhindre negative konsekvenser  
for helse og miljø.
Fjerne det oppladbare batteriet 
Det oppladbare batteriet skal bare tas ut når du kaster apparatet. 
Kontroller at batteriet er helt utladet når du fjerner det.
Hvis du vil fjerne det oppladbare batteriet, trenger du en flat (vanlig) 
skrutrekker. Følg sikkerhetsreglene når du følger fremgangsmåten nedenfor. 
Husk å beskytte øynene, hendene, fingrene og overflaten som du arbeider på.
 1  Ta tannbørsten ut av laderen, slå den på og la den gå til den stopper. 
Fortsett å slå på Sonicare-tannbørsten til batteriet er helt tomt.
 2  Sett en flat skrutrekker (vanlig) i det midterste sporet på den 
nederste delen av håndtaket. Vri skrutrekkeren mot klokken for å 
åpne bunnlokket.  (fig. 21)
 3  Plasser håndtaket på en hard overflate med knappene opp, og trykk 
forsiktig på kabinettet 2,5 cm fra den nederste kanten med en hammer.
 4  Hold håndtaket opp ned og trykk metallstangen ned for å utløse de 
indre komponentene i håndtaket (fig. 22).
 5  Sett skrutrekkeren inn under kretskortet, ved siden av batterifestene 
og skru til festene gir etter. Fjerne kretskortet og tving batteriet ut 
av plastholderen (fig. 23).
NORSK 59
Garanti og støtte
Hvis du trenger kundestøtte eller informasjon, kan du gå til  
www.philips.com/support eller lese i garantiheftet. 
Begrensninger i garantien 
Følgende dekkes ikke av vilkårene i den internasjonale garantien:
 - Børstehoder.
 - Skader som følge av bruk av uautorisert reservedeler.
 - Skade forårsaket av misbruk, mislighold, forsømmelse, endringer eller 
uautorisert reparasjon.
 - Normal slitasje, inkludert avskalling, riper, avsliping, misfarging eller falming.
 - UV-lyspære.
NORSK60
SVENSKA 61
Introduktion
Grattis till inköpet och välkommen till Philips! För att dra maximal nytta  
av den support som Philips erbjuder kan du registrera din produkt på 
www.philips.com/welcome. 
Viktigt
Läs användarhandboken noggrant innan du använder 
apparaten och spara den för framtida bruk.
Fara
 - Låt inte laddaren och/eller tandborstrengöraren 
komma i kontakt med vatten. Placera eller förvara 
dem inte över eller nära vatten i badkar, handfat, 
vask osv. Sänk inte ned laddaren eller tandborst-
rengöraren i vatten eller någon annan vätska. 
Kontrollera att laddaren och tandborstrengöraren 
är helt torra efter rengöring innan du ansluter 
dem till elnätet.
Varning
 - Nätsladden får inte bytas ut. Om nätsladden skadas 
kasserar du laddaren eller tandborstrengöraren.
 - Laddaren eller tandborstrengöraren ska alltid 
ersättas med en originalprodukt för att undvika fara.
 - Använd inte laddaren eller tandborstrengöraren 
utomhus eller nära heta ytor. Använd inte 
tandborstrengöraren där aerosol (spray)-
produkter eller syre används.
 - Apparaten är avsedd för nätspänning på 100– 
240 volt.
 - Om apparaten är skadad (borsthuvud, handtag, 
laddare och/eller tandborstrengörare) ska du inte 
använda den. Apparaten har inga delar som kan 
bytas ut eller repareras av användaren. Om den  
är skadad kontaktar du kundtjänst i ditt land (se 
kapitlet Garanti och support).
 - Den här apparaten kan användas av barn från  
8 års ålder, personer med nedsatt fysisk, sensorisk 
och psykisk förmåga, samt av personer som inte 
har kunskap om apparaten såvida det sker under 
tillsyn eller om de har informerats om hur 
apparaten används på ett säkert sätt och förstår 
eventuella risker. Barn får inte leka med apparaten. 
Barn under 8 år får inte rengöra eller underhålla 
apparaten utan överinseende av en vuxen.
 - Sluta använda tandborstrengöraren om UV-
lampan lyser när luckan är öppen. UV-ljus kan  
vara skadligt för ögon och hud. Förvara alltid 
tandborstrengöraren utom räckhåll för barn.
Försiktighet
 - Diska inte borsthuvud, handtag, laddare och/eller 
tandborstrengörare i diskmaskinen.
 - Om du har genomgått operation i munnen eller 
tandköttet de senaste två månaderna ska du 
rådgöra med din tandläkare innan du använder 
tandborsten.
SVENSKA62
 - Rådfråga tandläkaren om överdriven blödning 
förekommer efter användning av den här 
tandborsten eller om blödning fortsätter att 
uppkomma efter 1 veckas användning. Rådfråga 
också tandläkaren om du upplever obehag eller 
smärta när du använder Sonicare.
 - Sonicare-tandborsten uppfyller säkerhetsstandarderna 
för elektromagnetiska enheter. Om du har en 
pacemaker eller någon annan implanterad enhet 
bör du rådgöra med din läkare eller tillverkaren  
av den implanterade enheten före användning.
 - Om du genomgår medicinsk behandling bör du 
rådfråga läkare innan du använder Sonicare.
 - Den här tandborsten är endast avsedd för 
rengöring av tänder, tandkött och tunga. Använd 
den inte till något annat ändamål. Sluta använda 
produkten och kontakta läkare om du upplever 
obehag eller smärta.
 - Tandborsten Sonicare är avsedd för egenvård och 
inte för att användas på flera patienter på en 
tandläkarmottagning eller -klinik.
 - Sluta använda ett borsthuvud som har skadade 
eller böjda borst. Byt ut borsthuvudet var tredje 
månad eller oftare om det ser slitet ut.
 - Använd inte andra borsthuvuden än de som 
rekommenderas av tillverkaren.
SVENSKA 63
 - Om tandkrämen innehåller peroxid, natriumbikar-
bonat eller bikarbonat (vanligt i blekande tandkrä-
mer) rengör du borsthuvudet noggrant med tvål 
och vatten efter varje användning. På så sätt förhin-
drar du att sprickor uppstår i plasten.
 - För inte in föremål i luftöppningarna i 
tandborstrengöraren och blockera inte dessa 
öppningar genom att placera den på en mjuk  
yta eller i ett läge eller på en plats där föremål  
kan blockera öppningarna (föremål som tidningar, 
pappersnäsdukar eller hår).
 - UV-lampan är varm under och omedelbart efter 
att tandborstrengöraren använts. Rör inte UV-
lampan när den är varm.
 - Använd inte tandborstrengöraren utan skydds-
skärmen för att undvika kontakt med den varma 
lampan.
 - Om rengöraren har använts för tre UV-rengöringar 
efter varandra (dvs. tre gånger i rad) ska du låta 
den vara avstängd i minst 30 minuter innan du 
påbörjar en ny UV-rengöring.
Elektromagnetiska fält (EMF)
Den här Philips-produkten uppfyller alla tillämpliga standarder och regler 
gällande exponering av elektromagnetiska fält.
SVENSKA64
Allmän beskrivning (Bild 1)
1 Hygieniskt reseskydd
2 Borsthuvud med unik identifierare
3 Handtag
4 På/av-knapp 
5 Intensitetsnivåindikator
6 Intensitetsnivåknapp (+ och -)
7 Borstningslägen 
8 Lägesknapp
9 Indikator för batterinivå
10 UV-rengörare och basenhet med inbyggd laddare och sladdvinda 
(endast vissa modeller)
 - Visas inte: UV-lampa
 - Visas inte: Droppbricka till tandborstrengöraren
 - Visas inte: Skyddsskärm för UV-lampa
11 Nätsladd med kontakt
12 Laddarkåpa med hållare för borsthuvuden (endast vissa modeller)
13 Reseladdare
 - Visas inte: Reseetui
Obs! Innehållet i lådan kan variera beroende på modell.
Förberedelser inför användning
Sätta fast borsthuvudet
 1  Rikta in borsthuvudet så att borsten är vända mot handtagets 
framsida.  (Bild 2)
 2  Tryck sedan ned borsthuvudet ordentligt på metallskaftet tills  
det tar stopp. 
Obs! Sonicare Platinum-borsthuvuden levereras med etiketter som du lätt 
kan identifiera borsthuvudet med.
SVENSKA 65
Ladda apparaten
 1  Sätt i laddarens eller rengörarens stickkontakt i vägguttaget.
 2  Placera handtaget i laddaren (Bild 3).
 , Den blinkande lampan på batterinivåindikatorn anger att 
tandborsten laddas.
Obs! Det tar minst ett dygn att ladda batteriet fullständigt.
Använda apparaten
Borstningsanvisningar 
 1  Fukta borsten (Bild 4).
 2  Applicera en liten mängd tandkräm på borsten.  (Bild 5)
 3  Placera tandborsten mot tänderna, vinkla den lite (45 grader) och 
tryck ordentligt så att borsten kommer åt tandköttskanten eller 
precis under tandköttskanten. En förändring i vibration (och en lätt 
förändring i ljud) påminner dig om att du trycker för mycket när du 
borstar (Bild 6).
Obs! Låt tandborstens mittdel vara i kontakt med tänderna hela tiden.
 4  Slå på Sonicare genom att trycka på på/av-knappen (Bild 7).
 5  Håll borsten försiktigt mot tänder och tandköttet. Borsta tänderna 
med små rörelser fram och tillbaka så att borsten kommer åt 
mellan tänderna (Bild 8).
Obs! Borsten ska vara något utställda. Gnugga inte.
 6   För att rengöra framtändernas insida vinklar du borsthandtaget 
halvt upprätt och tar flera vertikala överlappande borstdrag på 
varje tand (Bild 9).
SVENSKA66
 7  Börja med att borsta del 1 (överkäkens utsida) och borsta i 30 
sekunder (45 sekunder i djuprengöringsläget) innan du övergår till 
del 2 (överkäkens insida). Fortsätt med del 3 (underkäkens utsida) 
och borsta i 30 sekunder (45 sekunder i djuprengöringsläget) innan 
du övergår till del 4 (underkäkens insida). Borsta del 4 i 30 
sekunder tills tandborsten stängs av (Bild 10).
Obs! Försäkra dig om att du borstar hela munnen genom att dela in munnen 
i fyra delar med hjälp av Quadpacer-funktionen (se kapitlet ”Funktioner”).
Obs! När du har avslutat tvåminutersborstningen kan du lägga till ytterligare 
tid och borsta tändernas tuggytor och områden med fläckar. Du kan även 
borsta tungan med tandborsten på- eller avslagen (Bild 11).
Det går bra att använda Sonicare på:
 - Tandställningar (borsthuvuden kan slitas ut fortare när de används  
på tandställningar).
 - Lagningar (fyllningar, kronor, fasader, implantat).
Borstningslägen 
1 Rengöring: för en grundlig daglig rengöring (standardläge). 
2 Vita: 2 minuter för att ta bort ytfläckar och 30 sekunder för att bleka 
och polera framtänderna. 
3 Djuprengöring: ger en treminuters uppfriskande kombination av 
rengöring och massage för en grundlig rengöring som känns. 
Sonicare levereras med rengöringsläget aktiverat.
Obs! När tandborsten är påslagen kan du inte växla mellan lägen.
 1  Innan du slår på Sonicare kan du trycka på lägesknappen om du vill 
växla mellan lägen. 
 , Det valda borstningsläget tänds.
 , När du har valt ett borstningsläge är det aktivt tills du väljer ett 
annat borstningsläge.
Obs! När Sonicare testas i kliniska studier måste den användas i 
standardrengöringsläget på två minuter med hög intensitet eller i 
djuprengöringsläget med hög intensitet.
SVENSKA 67
Intensitetsnivåer per läge
 - Låg: 1 LED-lampa. 
 - Medel: 2 LED-lampor. 
 - Hög: 3 LED-lampor. 
Obs! för att justera intensitetsnivån till en högre eller lägre nivå kan du 
trycka på knappen + för att öka intensiteten eller på knappen - för att 
minska intensiteten under borstningen.
Trycksensor
En förändring i vibration (och en lätt förändring i ljud) påminner dig om 
att du trycker för mycket när du borstar. Se kapitlet ”Funktioner”.
Batteristatus (när handtaget inte är i laddaren)
 - 1 gul LED-lampa indikerar låg laddning.
 - 3 gröna LED-lampor indikerar full laddning.
Obs! Om ett långt pip hörs och den gula LED-lampan som indikerar 
batteriladdningsnivån blinkar är det laddningsbara batteriet tomt och 
tandborsten stängs av. Placera tandborsten i laddaren för laddning.
Obs! För att se till att batteriet alltid är fulladdat kan du låta Sonicare vara i 
laddaren när du inte använder den.
Funktioner
Trycksensor
Sonicare levereras med trycksensorfunktionen aktiverad. Trycksensorn 
fungerar i alla tre lägen och på alla tre intensitetsnivåerna.
Avaktivera eller att återaktivera trycksensorfunktionen:
 1  Placera handtaget med fastsatt borsthuvud i den nätanslutna 
laddaren eller tandborstrengöraren.
 2  Tryck in och håll kvar strömbrytaren och lägesknappen i 2 sekunder.
 , Du hör ett 1 pip som anger att trycksensorn har avaktiverats. 
 , Du hör 2 pip som anger att trycksensorn har aktiverats.
SVENSKA68
quadpacer 
 - Quadpacer är en intervalltimer med ett kort pipljud och en paus som 
påminner dig om att borsta de fyra delarna av munnen. Beroende på 
vilket borstningsläge du har valt piper Quadpacer vid olika intervaller 
under borstningen. Quadpacer arbetar i alla 3 lägen och på alla 3 
intensitetsnivåerna (Bild 10).
Quadpacer-funktionen på den här modellen har aktiverats. Avaktivera 
eller återaktivera Quadpacer-funktionen:
 1  Placera handtaget med fastsatt borsthuvud i den nätanslutna 
laddaren eller tandborstrengöraren.
 2  Håll ned lägesknappen i 2 sekunder. 
 , Du hör ett pip som anger att Quadpacer har avaktiverats.
 , Du hör två pip som anger att Quadpacer har aktiverats.
Smartimer 
Smartimer anger att borstningsperioden är slut genom att automatiskt 
stänga av tandborsten i slutet av perioden.
Tandläkare rekommenderar att man borstar tänderna i minst två minuter 
och två gånger om dagen.
Easy-start
Easy-start-funktionen ökar varsamt styrkan under de första 14 borstningarna 
för att du ska vänja dig vid att borsta med Sonicare. Easy-start-funktionen 
fungerar bara i rengöringsläget och på den höga intensitetsnivån.
Sonicare levereras med Easy-start-funktionen avaktiverad. Så här aktiverar 
eller avaktiverar du Easy-start-funktionen:
 1  Sätt fast borsthuvudet på handtaget.
 2  Placera handtaget på den nätanslutna laddaren eller 
tandborstrengöraren.
 3  Aktivera eller avaktivera Easy-start:
 , Aktivera Easy-start: Håll ned på/av-knappen i 2 sekunder. Då hörs  
2 pip som anger att Easy-start-funktionen har aktiverats.
SVENSKA 69
 , Avaktivera Easy-start: Håll ned på/av-knappen i 2 sekunder. Då hörs 
1 pip som anger att Easy-start-funktionen har avaktiverats.
Obs! Var och en av de 14 första borstningarna måste vara i minst en minut 
för att Easy-start-borstningskraftsstegringen ska kunna genomföras.
Obs! Vi rekommenderar att du bara använder Easy-start-funktionen under 
den inledande stegringsperioden. Annars minskas Sonicares förmåga att 
effektivt avlägsna plack.
Tandborstrengöring (endast vissa modeller)
 - Med tandborstrengöraren med UV-ljus kan du rengöra borsthuvudet 
efter varje användning (Bild 12).
Dra ur rengöraren, avbryt användning och ring 
konsumentupplysning om: 
 - UV-lampan förblir påslagen när luckan är öppen.
 - Fönstret på rengöraren är trasigt eller saknas.
 - Rengöraren avger rök eller brandlukt medan den används.
Obs! UV-ljus kan vara skadligt för ögon och hud. Rengöraren ska alltid hållas 
utom räckhåll för barn.
 1  Skölj borsthuvudet efter borstning i 15 sekunder och skaka sedan 
av det vatten som finns kvar.
Låt inte reseskyddet sitta på borsthuvudet vid användning av 
tandborstrengöraren.
 2  Låt borsthuvudet lufttorka i 2 minuter.
 3  Sätt fingret i fördjupningen för luckan längst upp på 
tandborstrengöraren och dra i luckan så att den öppnas (Bild 13).
 4  Placera borsthuvudet på någon av de 2 pinnarna i rengöraren med 
borstarna mot lampan.  (Bild 14)
Obs! Rengör bara Sonicare ProResults-borsthuvuden i tandborstrengöraren.
Obs! Rengör inte Sonicare for Kids i rengöraren.
 5  Sätt rengörarens kontakt i vägguttaget.
SVENSKA70
 6  Stäng luckan och tryck på den gröna på/av-knappen en gång för att 
starta en rengöringsomgång med UV-ljus.
Obs! Det går bara att slå på rengöraren om luckan är ordentligt stängd.
Obs! Rengöraren stängs av om du öppnar luckan under rengöringen.
Obs! En rengöring tar tio minuter och sedan slås rengöraren av automatiskt.
 , Rengöraren är igång när den blå lampan i fönstret lyser.
Rengöring 
Diska inte borsthuvuden, handtaget, reseladdare, laddarkåpa eller 
tandborstrengörare med UV-ljus i diskmaskinen.
Tandborsthandtag
 1  Ta loss borsthuvudet och skölj metallskaftet med varmt 
vatten (Bild 15).
Tryck inte vassa föremål mot gummiförslutningen på metallskaftet, 
eftersom det kan orsaka skada.
 2  Torka hela handtaget med en fuktig trasa.
Använd inte isopropylsprit, vinäger eller produkter baserade på 
essentiella oljor till att rengöra handtaget eller borsthuvudet.
Borsthuvud
 1  Skölj borsthuvudet och borsten efter varje användning (Bild 16).
 2  Ta loss borsthuvudet från handtaget och skölj 
borsthuvudanslutningen med varmt vatten minst en gång i veckan.
 Rengörare med UV-ljus (endast vissa modeller)
Sänk inte ned rengöraren i vatten och skölj den inte under kranen.
Rengör inte tandborstrengöraren när UV-lampan är varm.
För att optimal effekt ska uppnås rekommenderar vi att du rengör 
tandborstrengöraren varje vecka.
SVENSKA 71
 1  Koppla bort tandborstrengöraren från eluttaget.
 2  Dra droppbrickan rakt ut från rengöraren. Skölj droppbrickan och 
torka den ren med en fuktig trasa (Bild 17).
 3  Rengör alla invändiga ytor med en fuktig trasa.
 4  Ta loss skyddsskärmen framför UV-lampan.  (Bild 18)
Ta loss skärmen genom att ta tag i kanterna vid fästena, trycka försiktigt 
och dra ut den.
 5  Ta loss UV-lampan.
Ta loss lampan genom att ta tag i den och dra ut den ur metallfästet.
 6  Rengör skyddsskärmen och UV-lampan med en fuktig trasa.
 7  Sätt tillbaka UV-lampan.
Sätt tillbaka UV-lampan genom att rikta in lampans nederdel mot 
metallfästet och trycka in lampan i fästet.
 8  Sätt tillbaka skyddsskärmen.
Sätt tillbaka skärmen genom att rikta in piggarna på skärmen mot skårorna 
på den reflekterande ytan vid UV-lampan. Skjut skärmen rakt in i skårorna 
på rengöraren.
Förvaring
Dra ut stickkontakten ur vägguttaget om du inte ska använda apparaten 
under en längre period. Rengör sedan apparaten och förvara den på en 
sval och torr plats där den inte utsätts för direkt solljus. Du kan använda 
sladdvindan för smidig förvaring av nätsladden.
Byten
Borsthuvud
Bäst resultat får du om du byter ut borsthuvudet på Sonicare var tredje månad.
Använd bara Philips Sonicare-borsthuvuden.
SVENSKA72
Beställa tillbehör
Om du vill köpa tillbehör eller reservdelar kan du gå till  
www.shop.philips.com/service eller en Philips-återförsäljare.  
Du kan även kontakta Philips kundtjänst i ditt land (kontaktinformation 
finns i garantibroschyren). 
Återvinning
 - Den här symbolen innebär att produkten omfattas av EU-direktivet 
2012/19/EU (Bild 19).
 - Den här symbolen innebär att produkten innehåller ett inbyggt 
laddningsbart batteri som omfattas av EU-direktivet 2006/66/EG  
och inte får slängas bland hushållssoporna. Ta ut batteriet enligt 
instruktionerna i avsnittet ”Ta ut det laddningsbara batteriet” (Bild 20).
 - Hitta närmaste återvinningsstation för elektriska och elektroniska 
produkter och laddningsbara batterier. Följ de lokala bestämmelserna 
och släng aldrig produkten eller de laddningsbara batterierna bland 
normalt hushållsavfall. Korrekt kassering av gamla produkter och 
laddningsbara batterier bidrar till att förhindra negativ påverkan på 
miljö och hälsa.
Ta ut det laddningsbara batteriet 
Ta endast ur det laddningsbara batteriet när du ska slänga apparaten.  
Se till att batteriet är helt urladdat när du tar ur det.
Du behöver en platt skruvmejsel (standard) för att ta ur det laddningsbara 
batteriet. Vidta allmänna säkerhetsåtgärder när du följer anvisningarna nedan. 
Se till att skydda ögon, händer, fingrar och det underlag som du använder.
 1  Ta bort tandborsten från laddaren, slå på den och låt den gå tills 
den stannar. Fortsätt att slå på Sonicare-tandborsten tills batteriet 
är helt tomt.
 2  För in en platt skruvmejsel (standard) i öppningen i handtagets botten. 
Ta bort locket genom att vrida skruvmejseln moturs.  (Bild 21)
 3  Placera handtaget på en fast yta med knapparna uppåt och knacka 
lätt på höljet 2,5 cm från nedersta kanten med en hammare.
SVENSKA 73
 4  Lossa handtagets inre delar genom att hålla handtaget upp och ned 
och trycka skaftet nedåt (Bild 22).
 5  Bryt batterianslutningarna genom att föra in skruvmejseln under 
kretskortet intill anslutningarna och vrida på den. Ta loss 
kretskortet och bänd ut batteriet ur plasthållaren (Bild 23).
Garanti och support
Om du behöver information eller support kan du gå till www.philips.com/ 
support eller läsa garantibroschyren. 
Garantibegränsningar 
De internationella garantivillkoren omfattar inte följande:
 - Borsthuvudena.
 - Skada som orsakas av användning av reservdelar som inte har godkänts.
 - Skador orsakade av felaktig användning, vanskötsel, ändringar eller 
obehörig reparation.
 - Normalt slitage, inklusive hack, repor, avskavning, missfärgning och 
blekning.
 - UV-lampa.
SVENSKA74



4
8
12
16
20
5
9
13
17
21
2
6
10
14
18
22
3
7
11
15
19
23

4235.020.9728.1
www.philips.com/Sonicare
©2015 Koninklijke Philips N.V. (KPNV). All rights reserved.
Philips and the Philips shield are trademarks of KPNV.  
Sonicare and the Sonicare logo are trademarks  
of Philips Oral Healthcare, Inc. and/or KPNV.

