Philips Sonicare 
3 Series

1
2
3
4
6
7
5
1

So
ni
ca
re
 3
 S
er
ie
s
ENGLISH  6
DEUTSCH  16
ΕΛΛΗΝΙΚΑ  27
ESPAÑOL  40
FRANÇAIS  50
ITALIANO  61
NEDERLANDS  71
PORTUGUÊS  82
6
Introduction
Congratulations on your purchase and welcome to Philips! To fully  
benefit from the support that Philips offers, register your product at 
www.philips.com/welcome. 
Important
Read this user manual carefully before you use the 
appliance and save it for future reference.
Danger
 - Keep the charger away from water. Do not place 
or store it over or near water contained in a 
bathtub, washbasin, sink etc. Do not immerse the 
charger in water or any other liquid. After cleaning, 
make sure the charger is completely dry before 
you connect it to the mains.
Warning
 - The mains cord cannot be replaced. If the mains 
cord is damaged, discard the charger.
 - Always have the charger replaced with one of  
the original type in order to avoid a hazard.
 - Do not use the charger outdoors or near  
heated surfaces. 
 - If the appliance is damaged in any way (brush 
head, toothbrush handle or charger), stop using it. 
This appliance contains no serviceable parts. If the 
appliance is damaged, contact the Consumer Care 
Centre in your country (see chapter ‘Guarantee 
and support’).
ENGLISH
 - This appliance can be used by children aged 
from 8 years and above and by persons with 
reduced physical, sensory or mental capabilities 
or lack of experience and knowledge if they 
have been given supervision or instruction 
concerning use of the appliance in a safe way 
and if they understand the hazards involved.  
Children shall not play with the appliance. 
Cleaning and user maintenance shall not be 
made by children unless they are older than  
8 and supervised.
Caution
 - Do not clean the brush head, the handle or the 
charger in the dishwasher.
 - If you have had oral or gum surgery in the 
previous 2 months, consult your dentist before 
you use the toothbrush.
 - Consult your dentist if excessive bleeding occurs 
after using this toothbrush or if bleeding continues 
to occur after 1 week of use.  
Also consult your dentist if you experience 
discomfort or pain when you use the Sonicare.
 - The Sonicare toothbrush complies with the  
safety standards for electromagnetic devices.  
If you have a pacemaker or other implanted 
device, contact your physician or the device 
manufacturer of the implanted device prior to use.
ENGLISH 7
 - If you have medical concerns, consult your doctor 
before you use the Sonicare.
 - This appliance has only been designed for cleaning 
teeth, gums and tongue. Do not use it for any 
other purpose. Stop using the appliance and 
contact your doctor if you experience any 
discomfort or pain.
 - The Sonicare toothbrush is a personal care device 
and is not intended for use on multiple patients in  
a dental practice or institution.
 - Stop using a brush head with crushed or bent 
bristles. Replace the brush head every 3 months 
or sooner if signs of wear appear. Do not use 
other brush heads than the ones recommended 
by the manufacturer.
 - If your toothpaste contains peroxide, baking soda 
or bicarbonate (common in whitening toothpastes), 
thoroughly clean the brush head with soap and 
water after each use. This prevents possible 
cracking of the plastic.
Electromagnetic fields (EMF)
This Philips appliance complies with all applicable standards and 
regulations regarding exposure to electromagnetic fields.
ENGLISH8
General description (Fig. 1)
 1  Hygienic travel cap
 2 	Brush	head	with	unique	identifier
 3  Handle
 4  Power on/off button
 5  Intensity level LEDs
 6  Battery level indicator
 7  Charger
Note: The contents of the box may vary based on the model purchased.
Preparing for use
Attaching the brush head
 1  Align the brush head so the bristles face the front of the handle (Fig. 2).
 2  Firmly press the brush head down on the metal shaft until it stops.
Note: Sonicare brush heads come with easily identifiable icons to identify your 
brush head.
Charging the appliance
 1  Put the plug of the charger in a wall socket.
 2  Place the handle on the charger (Fig. 3).
 , The	battery	level	indicator	flashes	to	indicate	that	the	toothbrush	
is charging (Fig. 4).
Note: It can take up to 48 hours to fully charge the battery, but the Sonicare 
may be used before it is fully charged.
ENGLISH 9
Using the appliance
Brushing instructions 
 1  Wet the bristles and apply a small amount of toothpaste.
 2  Place the toothbrush bristles against the teeth at a slight angle 
towards the gumline (Fig. 5).
 3  Press the power on/off button to switch on the Sonicare.
 4  Apply light pressure to maximise Sonicare’s effectiveness and let 
the Sonicare toothbrush do the brushing for you. Do not scrub.
 5  Gently move the brush head slowly across the teeth in a small back 
and forth motion so the longer bristles reach between the teeth. 
Continue this motion throughout the brushing cycle.
Note: To make sure you brush evenly throughout the mouth, divide the mouth 
into 4 sections using the Quadpacer feature (see chapter ‘Features’).
 6  Brush each section for 30 seconds for a total brushing time of  
2 minutes. Start with section 1 (outside top teeth) and then brush 
section 2 (inside top teeth). Continue with section 3 (outside 
bottom	teeth)	and	finally	brush	section	4	(inside	bottom	teeth)	 
(Fig. 6).
Note:  After you have completed the brushing cycle, you can spend additional 
time brushing the chewing surfaces of your teeth and areas where staining 
occurs. You may also brush your tongue, with the toothbrush switched on or 
off, as you prefer.
The Sonicare is safe to use on:
 - Braces (brush heads may wear out more quickly when used on braces)
 - Dental restorations (fillings, crowns, veneers, implants)
Note: When the Sonicare is used in clinical studies, the handle has to be fully 
charged, set to the high intensity level and the Easy-start feature must be 
deactivated.
ENGLISH10
Intensity levels
 - Low: 1 LED indicator light  (Fig. 7)
 - Medium: 2 LED indicator lights  (Fig. 8)
 - High: 3 LED indicator lights  (Fig. 9)
Note: To adjust the intensity level, press the power on/off button to let  
your Sonicare cycle through the intensity levels in the following order:  
High, Medium, Low, High etc. Each touch of the button allows you to select 
the next available intensity level.
Battery status (when handle is not on charger)
 - A yellow battery level indicator indicates a low charge. 
 - A green battery level indicator indicates a high charge.
 - The battery level indicator turns off when the battery is in between a 
low and a high charge.
Note: When you hear 3 beeps and the yellow LED of the battery level 
indicator flashes, this means the battery charge is below 10% and the 
toothbrush should be recharged.
Note: When you hear 2 sets of 5 beeps, this means the Sonicare will not 
operate and needs to be recharged.
Note: To keep the battery fully charged at all times, you may keep the 
Sonicare on the charger when not in use.
Features
Quadpacer
 - The Quadpacer is an interval timer that has a short beep and pause 
to remind you to brush the 4 sections of your mouth. The Quadpacer 
feature works at all 3 intensity levels (Fig. 10).
ENGLISH 11
Smartimer
The Smartimer indicates that your brushing cycle is complete when it 
automatically switches off the toothbrush at the end of the brushing cycle.
Dentists recommend brushing at least 2 minutes twice a day. 
Note: After brushing for 1.5 seconds, pressing the power on/off button causes 
the toothbrush to pause. After a pause of 30 seconds, the Smartimer resets.
Easy-start
The Easy-start feature gently increases power over the first 14 brushings 
to let you get used to brushing with the Sonicare.
The Easy-Start feature only works at the High intensity level.
This Sonicare model comes with the Easy-start feature deactivated.
To activate or deactivate the Easy-start feature:
 1  Attach your brush head to the handle.
 2  Place the handle in the plugged-in charger.
 3  Activate or deactivate Easy-start:
 , To activate Easy-start: Press and hold the power on/off button for  
2	seconds.	You	hear	2	beeps	and	the	battery	level	indicator	flashes	
green to indicate that the Easy-start feature has been activated.
 , To deactivate Easy-start: Press and hold the power on/off button 
for 2 seconds. You hear 1 beep and the battery level indicator 
flashes	yellow	to	indicate	that	the	Easy-start	feature	has	been	
deactivated.
Note: Each of the first 14 brushings must be at least 1 minute in length to 
properly move through the Easy-start ramp-up cycle.
Note: Using the Easy-start feature beyond the initial ramp-up period is not 
recommended and reduces Sonicare’s effectiveness in removing plaque.
ENGLISH12
Cleaning 
Do not clean the brush head, handle or charger in the dishwasher. 
Toothbrush handle
 1  Remove the brush head and rinse the metal shaft area with warm 
water (Fig. 11).
Do not push on the rubber seal on the metal shaft with sharp objects, 
as this may cause damage.
 2  Use a damp cloth to wipe the entire surface of the handle.
Brush head
 1  Rinse the brush head and bristles after each use (Fig. 12).
 2  Remove the brush head from the handle and rinse the brush head 
connection at least once a week with warm water.
Charger
 1  Unplug the charger.
 2  Use a damp cloth to wipe the surface of the charger.
Storage
If you are not going to use the appliance for an extended period of time, 
remove the mains plug from the wall socket. Then clean the appliance and 
store it in a cool and dry place away from direct sunlight.
Replacement
Brush head
Replace Sonicare brush heads every 3 months to achieve optimal results.
Only use genuine Philips Sonicare replacement brush heads that are 
suitable for this model. 
ENGLISH 13
Ordering accessories
To buy accessories or spare parts, visit www.shop.philips.com/
service or go to your Philips dealer. You can also contact the Philips 
Consumer Care Centre in your country (see the worldwide guarantee 
leaflet for contact details). 
Recycling
 - This symbol on a product means that the product is covered by 
European Directive 2012/19/EU (Fig. 13).
 - This symbol means that the product contains a built-in rechargeable battery 
covered by European Directive 2006/66/EC which cannot be disposed of 
with normal household waste. Follow the instructions in section ‘Removing 
the rechargeable battery’ to remove the battery (Fig. 14).
 - Inform yourself about the local separate collection system for 
electrical and electronic products and rechargeable batteries.  
Follow local rules and never dispose of the product and rechargeable 
batteries with normal household waste. Correct disposal of old 
products and rechargeable batteries helps prevent negative 
consequences for the environment and human health.
Removing the rechargeable battery
Please note that this process is not reversible.
To remove the rechargeable battery, you need a small standard 
screwdriver and tape. Observe basic safety precautions when you follow 
the procedure below.
 1  To deplete the rechargeable battery of any charge, remove the 
handle from the charger, turn on the Sonicare and let it operate 
until it stops.  Repeat this step until you can no longer turn on the 
Sonicare.
 2  Insert a small standard screwdriver into the bottom of the handle 
and turn it counter-clockwise to remove the screw. Pull the end 
cap off of the handle (Fig. 15).
ENGLISH14
 3  Insert the screwdriver between the handle and the internal frame. 
Tilt the screwdriver to loosen the handle (Fig. 16).
 4  Remove the internal frame from the handle.  (Fig. 17)
 5  Remove the rubbers that are on top and below the battery (Fig. 18).
 6  Insert the screwdriver between the battery and the frame.  
Tilt the screwdriver to pop the battery out of the frame (Fig. 19).
 7  Place some tape over the ends of the battery to avoid any  
short-circuiting due to residual energy in the battery (Fig. 20).
The rechargeable battery can now be recycled or disposed of and  
the rest of the product discarded appropriately.
Guarantee and support
If you need information or support, please visit www.philips.com/
support or read the separate worldwide guarantee leaflet. 
Guarantee restrictions
The terms of the international guarantee do not cover the following:
 - Brush heads.
 - Damage caused by use of unauthorised replacement parts.
 - Damage caused by misuse, abuse, neglect, alterations or  
unauthorised repair.
 - Normal wear and tear, including chips, scratches, abrasions, 
discolouration or fading.
ENGLISH 15
Einführung
Herzlichen Glückwunsch zu Ihrem Kauf und willkommen bei Philips!  
Um die Unterstützung von Philips optimal nutzen zu können,  
registrieren Sie Ihr Produkt bitte unter www.philips.com/welcome. 
Wichtig
Lesen Sie diese Bedienungsanleitung vor dem 
Gebrauch des Geräts aufmerksam durch, und 
bewahren Sie sie für eine spätere Verwendung auf.
Gefahr
 - Halten Sie das Ladegerät von Wasser fern!  
Stellen Sie es nicht über oder nahe einer mit 
Wasser gefüllten Badewanne bzw. einem 
Waschbecken ab. Tauchen Sie das Ladegerät nicht 
in Wasser oder andere Flüssigkeiten. Schließen Sie 
das Ladegerät nach dem Reinigen erst wieder an 
das Stromnetz an, wenn es vollkommen trocken ist.
Warnung
 - Das Netzkabel kann nicht ausgetauscht werden. 
Wenn das Netzkabel beschädigt ist, entsorgen  
Sie das Ladegerät.
 - Tauschen Sie das Ladegerät immer durch ein 
Original-Ersatzgerät aus, um Gefährdungen  
zu vermeiden.
 - Benutzen Sie das Ladegerät nicht im Freien oder 
in der Nähe von heißen Oberflächen. 
DEUTSCH16
17DEUTSCH
 - Benutzen Sie das Gerät nicht mehr, wenn es 
Beschädigungen aufweist (Bürstenkopf, Handstück 
der Zahnbürste oder Ladegerät). Die Geräteteile 
lassen sich nicht vom Benutzer warten/reparieren. 
Ist das Gerät defekt, wenden Sie sich bitte an das 
Service-Center in Ihrem Land (siehe “Garantie 
und Kundendienst”).
 - Dieses Gerät kann von Kindern ab 8 Jahren und 
Personen mit verringerten physischen, 
sensorischen oder psychischen Fähigkeiten oder 
Mangel an Erfahrung und Kenntnis verwendet 
werden, wenn sie dabei beaufsichtigt werden oder 
Anweisung zum sicheren Gebrauch des Geräts 
erhalten und die Gefahren verstanden haben. 
Kinder dürfen nicht mit dem Gerät spielen. 
Reinigung und Pflege des Geräts darf nur von 
Kindern über 8 Jahren und unter Aufsicht 
durchgeführt werden.
Achtung
 - Reinigen Sie Bürstenkopf, Handstück und 
Ladegerät nicht im Geschirrspüler.
 - Wenn in den vergangenen 2 Monaten ein 
chirurgischer Eingriff an Ihren Zähnen oder  
am Zahnfleisch vorgenommen wurde,  
sollten Sie vor Benutzung der Zahnbürste Ihren 
Zahnarzt konsultieren.
 - Wenden Sie sich an Ihren Zahnarzt, wenn nach 
der Verwendung dieser Zahnbürste übermäßiges 
Zahnfleischbluten auftritt oder wenn dieses nach 
einer Woche immer noch anhält. Konsultieren  
Sie Ihren Zahnarzt auch, wenn Sie beim Gebrauch 
von Sonicare Unbehagen oder Schmerz verspüren.
 - Die Sonicare-Zahnbürste entspricht den 
Sicherheitsstandards für elektromagnetische 
Geräte. Wenn Sie als Träger eines 
Herzschrittmachers oder eines anderen 
Implantats Fragen zur Verwendung des Geräts 
haben, setzen Sie sich bitte mit Ihrem Arzt oder 
dem Hersteller des Schrittmachers oder 
Implantats in Verbindung.
 - Sollten Sie Bedenken wegen Ihrer Gesundheit 
haben, konsultieren Sie vor Benutzung der 
Sonicare Ihren Arzt.
 - Dieses Gerät ist ausschließlich zum Reinigen von 
Zähnen, Zahnfleisch und Zunge vorgesehen und 
sollte nicht für andere Zwecke benutzt werden. 
Sollten Sie bei Gebrauch des Geräts Unbehagen 
oder Schmerzen verspüren, benutzen Sie es nicht 
weiter, und konsultieren Sie Ihren Arzt.
 - Die Sonicare Zahnbürste ist ein Gerät zur 
individuellen Mundpflege und nicht für die 
Verwendung durch mehrere Patienten in einer 
Zahnarztpraxis oder Zahnklinik geeignet.
DEUTSCH18
 - Benutzen Sie keinen Bürstenkopf mit abgeknickten 
oder zerdrückten Borsten. Tauschen Sie den 
Bürstenkopf spätestens nach 3 Monaten aus oder 
sobald Abnutzungserscheinungen zu erkennen 
sind. Benutzen Sie nur die vom Hersteller für 
diese Zahnbürste empfohlenen Bürstenköpfe.
 - Bei Verwendung peroxid-, natron- oder 
bikarbonathaltiger Zahnpasta (üblich in 
Weißmacher-Zahnpasta) sollten Sie den 
Bürstenkopf nach jedem Gebrauch gründlich  
mit einem milden Reinigungsmittel und  
Wasser reinigen. Dadurch werden Risse im 
Kunststoff verhindert.
Elektromagnetische Felder
Dieses Philips Gerät erfüllt sämtliche Normen und Regelungen bezüglich 
der Exposition in elektromagnetischen Feldern.
Allgemeine Beschreibung (Abb. 1)
 1  Hygienische Schutzkappe
 2  Bürstenkopf mit einzigartiger Kennung
 3  Griff
 4  Ein-/Ausschalter
 5  Intensitäts-LEDs
 6  Akkustandsanzeige
 7  Ladegerät
Hinweis: Abhängig vom gekauften Modell kann der Packungsinhalt variieren.
DEUTSCH 19
Für den Gebrauch vorbereiten
Den Bürstenkopf befestigen
 1  Richten Sie den Bürstenkopf so aus, dass die Borsten zur 
Vorderseite des Handstücks zeigen (Abb. 2).
 2  Drücken Sie den Bürstenkopf auf den Metallschaft, bis er fest sitzt.
Hinweis: Sonicare Bürstenköpfe verfügen über leicht erkennbare Symbole, 
anhand derer Sie Ihren Bürstenkopf identifizieren können.
Das Gerät laden
 1  Stecken Sie den Stecker des Ladegeräts in die Steckdose.
 2  Stellen Sie das Handstück in das Ladegerät (Abb. 3).
 , Die Akkustandsanzeige blinkt und zeigt damit an, dass die 
Zahnbürste aufgeladen wird (Abb. 4).
Hinweis: Es kann bis zu 48 Stunden dauern, bis der Akku vollständig 
aufgeladen ist, aber die Sonicare kann bereits verwendet werden,  
bevor sie vollständig geladen ist.
Das Gerät benutzen
Putzanleitung 
 1  Befeuchten Sie die Borsten, und tragen Sie etwas Zahnpasta auf.
 2  Setzen Sie die Borsten der Zahnbürste in einem leichten Winkel 
zum	Zahnfleischsaum	auf	die	Zähne	(Abb.	5).
 3  Drücken Sie zum Einschalten der Sonicare den Ein-/Ausschalter.
 4 	Für	eine	optimale	Zahnpflege	putzen	Sie	die	Zähne	mit	nur	
leichtem Druck (nicht schrubben) und überlassen der Zahnbürste 
die eigentliche Arbeit.
DEUTSCH20
 5  Führen Sie den Bürstenkopf langsam in kleinen Vorwärts- und 
Rückwärtsbewegungen so über die Zähne, dass die längeren 
Borsten in die Zahnzwischenräume gelangen. Verfahren Sie auf diese 
Weise bis zum Ende des Putzzyklus.
Hinweis: Damit alle Zähne gleichmäßig geputzt werden, teilen Sie Ihren 
Mund mit der Quadpacer-Funktion in vier Abschnitte auf (siehe 
“Produktmerkmale”).
 6  Bürsten Sie jeden Abschnitt 30 Sekunden lang bei einer 
Gesamtputzzeit von 2 Minuten. Beginnen Sie mit Abschnitt  
1 (Oberkiefer außen), und bürsten Sie dann Abschnitt 2 (Oberkiefer 
innen). Setzen Sie das Putzen in Abschnitt 3 (Unterkiefer außen) 
fort, und putzen Sie abschließend Abschnitt 4 (Unterkiefer innen) 
 (Abb. 6).
Hinweis:  Nach Ablauf des Putzzyklus können Sie zusätzlich die Kauflächen 
der Zähne und Bereiche mit Verfärbungen putzen. Sie können auch die 
Zunge ganz nach Belieben mit ein- oder ausgeschalteter Zahnbürste putzen.
Die Sonicare ist sicher für den Gebrauch bei:
 - Zahnspangen (Bürstenköpfe nutzen sich beim Putzen von 
Zahnspangen schneller ab)
 - Zahnersatz (Füllungen, Kronen, Verblendschalen und Implantate)
Hinweis: Wenn die Sonicare in klinischen Studien eingesetzt wird, muss das 
Handstück vollständig geladen sein, die hohe Intensitätsstufe muss 
ausgewählt und die Easy-Start-Funktion deaktiviert sein.
Intensitätsstufen
 - Niedrig: 1 LED-Anzeige  (Abb. 7)
 - Mittel: 2 LED-Anzeigen  (Abb. 8)
 - Hoch: 3 LED-Anzeigen  (Abb. 9)
Hinweis: Um die Intensität einzustellen, drücken Sie den Ein-/Ausschalter,  
um Ihre Sonicare die Intensitätsstufen in folgender Reihenfolge durchlaufen 
zu lassen: hoch, mittel, niedrig, hoch usw. Ein Tastendruck ermöglicht Ihnen  
die Auswahl der jeweils nächsten verfügbaren Intensitätsstufe.
DEUTSCH 21
Akkustatus (wenn sich das Handstück nicht im  
Ladegerät befindet)
 - Eine gelbe Akkustandsanzeige zeigt einen niedrigen Akkuladestand an. 
 - Eine grüne Akkustandsanzeige zeigt einen hohen Akkuladestand an.
 - Die Akkustandsanzeige schaltet sich aus, wenn der Akkuladestand 
weder besonders niedrig noch hoch ist.
Hinweis: Wenn Sie 3 Signaltöne hören und die gelbe LED der 
Akkustandsanzeige blinkt, bedeutet dies, dass der Akkuladestand unter  
10 % liegt und die Zahnbürste aufgeladen werden sollte.
Hinweis: Wenn Sie zwei Mal fünf Signaltöne hören, bedeutet dies,  
dass die Sonicare nicht funktioniert und aufgeladen werden muss.
Hinweis: Damit der Akku stets vollständig geladen bleibt, können Sie die 
Sonicare auf dem Ladegerät lassen, wenn sie nicht verwendet wird.
Eigenschaften
Quadpacer
 - Der Quadpacer ist ein Intervalltimer mit einem kurzen akustischen 
Signal gefolgt von einer Pause, der dafür sorgt, dass alle 4 Abschnitte 
des Mundes geputzt werden. Die Quadpacer-Funktion funktioniert 
bei allen 3 Intensitätsstufen (Abb. 10).
Smartimer
Der Smartimer zeigt das Ende des Putzzyklus an, indem er die Zahnbürste 
nach beendetem Putzzyklus automatisch ausschaltet.
Zahnärzte empfehlen, die Zähne zweimal täglich 2 Minuten lang zu putzen. 
Hinweis: Das Drücken des Ein-/Ausschalters nach 1,5 Sekunden Putzzeit 
führt dazu, dass die Zahnbürste den Putzvorgang unterbricht. Nach einer 
Pause von 30 Sekunden wird der Smartimer zurückgesetzt.
DEUTSCH22
Easy-Start
Mit der Easy-Start-Funktion wird die Intensität über die ersten 
14 Anwendungen schrittweise erhöht, damit Sie sich leichter an das 
Putzen mit der Sonicare gewöhnen.
Die Easy-Start-Funktion funktioniert nur auf der höchsten Intensitätsstufe.
Bei diesem Sonicare Modell ist die Easy-Start-Funktion anfangs deaktiviert.
So aktivieren oder deaktivieren Sie die Easy-Start-Funktion:
 1  Setzen Sie den Bürstenkopf auf das Handstück.
 2  Stellen Sie das Handstück in das angeschlossene Ladegerät.
 3  Die Easy-Start-Funktion aktivieren oder deaktivieren:
 , Easy-Start aktivieren: Halten Sie den Ein-/Ausschalter 2 Sekunden 
lang gedrückt. Sie hören zwei Signaltöne, und die Akkustandsanzeige 
blinkt grün, sobald die Easy-Start-Funktion aktiviert ist.
 , Easy-Start deaktivieren: Halten Sie den Ein-/Ausschalter 2 Sekunden 
lang gedrückt. Sie hören einen Signalton, und die Akkustandsanzeige 
blinkt gelb, sobald die Easy-Start-Funktion deaktiviert ist.
Hinweis: Die ersten 14 Putzzyklen müssen jeweils mindestens eine Minute 
dauern, damit der jeweilige Zyklus von der Easy-Start-Funktion 
ordnungsgemäß durchlaufen wird.
Hinweis: Die Easy-Start-Funktion sollte nur in der ersten Gewöhnungsphase 
genutzt werden, da sie die Effizienz der Plaque-Entfernung mit der Sonicare 
reduziert.
Pflege 
Reinigen Sie Bürstenkopf, Handstück und Ladegerät nicht im 
Geschirrspüler. 
Handstück der Zahnbürste
 1  Nehmen Sie den Bürstenkopf ab, und spülen Sie den Metallschaft 
mit warmem Wasser ab (Abb. 11).
Drücken Sie nicht mit scharfkantigen Gegenständen auf die Gummidichtung 
um den Metallschaft, da diese dadurch beschädigt werden kann.
DEUTSCH 23
 2 	Wischen	Sie	die	Oberfläche	des	Handstücks	mit	einem	 
feuchten Tuch ab.
Bürstenkopf
 1  Spülen Sie Bürstenkopf und Borsten nach jedem Gebrauch unter 
fließendem	Wasser	ab	(Abb.	12).
 2  Nehmen Sie einmal pro Woche den Bürstenkopf vom Handstück, 
und spülen Sie die Verbindung zwischen Bürstenkopf und Handstück 
mit warmem Wasser ab.
Ladegerät
 1  Ziehen Sie den Netzstecker des Ladegeräts.
 2 	Wischen	Sie	die	Oberfläche	des	Ladegeräts	mit	einem	feuchten	
Tuch ab.
Aufbewahrung
Wenn Sie das Gerät längere Zeit nicht benutzen, ziehen Sie den 
Netzstecker aus der Steckdose. Reinigen Sie das Gerät, und  
bewahren Sie es an einem kühlen, trockenen Ort ohne direkte 
Sonneneinstrahlung auf.
Ersatz
Bürstenkopf
Um optimale Ergebnisse zu erzielen, tauschen Sie Sonicare Bürstenköpfe 
spätestens nach 3 Monaten aus.
Verwenden Sie nur für dieses Modell vorgesehene Philips Sonicare 
Ersatzbürstenköpfe. 
Bestellen von Zubehör
Um Zubehörteile oder Ersatzteile zu kaufen, besuchen Sie  
www.shop.philips.com/service, oder gehen Sie zu Ihrem Philips 
Händler. Sie können auch das Philips Service-Center in Ihrem Land 
kontaktieren (die Kontaktdetails finden Sie in der internationalen 
Garantieschrift). 
DEUTSCH24
Recycling
 - Dieses Symbol auf einem Produkt bedeutet, dass für dieses Produkt 
die Europäische Richtlinie 2012/19/EU gilt (Abb. 13).
 - Dieses Symbol bedeutet, dass das Produkt über einen integrierten 
Akku verfügt, für den die Europäische Richtlinie 2006/66/EC gilt, und 
der nicht mit dem normalen Hausmüll entsorgt werden kann. 
Befolgen Sie die Anweisungen im Abschnitt “Den Akku entfernen”, 
um den Akku zu entfernen (Abb. 14).
 - Bitte informieren Sie sich über die örtlichen Bestimmungen zur 
getrennten Entsorgung von elektrischen und elektronischen 
Produkten und Akkus. Befolgen Sie die örtlichen Bestimmungen, und 
entsorgen Sie das Produkt und die Akkus nicht über den normalen 
Hausmüll. Durch die ordnungsgemäße Entsorgung von Altgeräten und 
Akkus werden Umwelt und Menschen vor möglichen negativen 
Folgen geschützt.
Den Akku entfernen
Bitte beachten Sie, dass dieser Vorgang nicht rückgängig gemacht 
werden kann.
Um den wiederaufladbaren Akku herauszunehmen, benötigen Sie einen 
kleinen Standard-Schraubendreher und Klebeband. Beachten Sie die 
allgemeinen Sicherheitsvorkehrungen, und befolgen Sie die unten 
aufgeführten Schritte.
 1  Um den Akku komplett zu entladen, nehmen Sie das Handstück aus 
dem Ladegerät, schalten die Sonicare ein, und lassen Sie sie laufen, 
bis sie zum Stillstand kommt. Wiederholen Sie diesen Vorgang, bis 
Sie die Sonicare nicht mehr einschalten können.
 2  Stecken Sie einen kleinen Standard-Schraubendreher in den 
unteren Teil des Handstücks, und drehen Sie ihn gegen den 
Uhrzeigersinn, um die Schraube entfernen. Ziehen Sie die 
Abdeckkappe vom Handstück (Abb. 15).
 3  Stecken Sie einen Schraubendreher zwischen das Handstück und 
den inneren Rahmen. Neigen Sie den Schraubenzieher, um das 
Handstück zu lockern (Abb. 16).
DEUTSCH 25
 4  Entfernen Sie den inneren Rahmen aus dem Handstück.  (Abb. 17)
 5  Entfernen Sie die Gummis, die sich auf der Oberseite und unterhalb 
des	Akkus	befinden	(Abb.	18).
 6  Stecken Sie den Schraubendreher zwischen den Akku und den 
Rahmen. Neigen Sie den Schraubendreher, um den Akku aus dem 
Rahmen herauszuholen (Abb. 19).
 7  Kleben Sie ein Stück Klebeband über die Enden des Akkus,  
um Kurzschlüsse aufgrund einer Restladung im Akku zu 
vermeiden (Abb. 20).
Nun kann der Akku und die übrigen Teile des Geräts ordnungsgemäß 
recycelt bzw. entsorgt werden.
Garantie und Support
Für Unterstützung und weitere Informationen besuchen Sie die Philips 
Website unter www.philips.com/support, oder lesen Sie die 
internationale Garantieschrift. 
Garantieeinschränkungen
Die folgenden Geräteteile/Schäden unterliegen nicht den Bedingungen 
der internationalen Garantie:
 - Bürstenköpfe.
 - Schäden, die durch den Gebrauch von nicht zugelassenen  
Ersatzteilen verursacht werden.
 - Schäden durch Missbrauch, falsche Benutzung, Fahrlässigkeit, 
Manipulation oder Reparatur durch Unbefugte.
 - Normale Abnutzungserscheinungen wie abgeschlagene Stellen, 
Kratzer, Abschürfungen, Verfärbungen oder Verblassen.
DEUTSCH26
27
Εισαγωγή
Συγχαρητήρια για την αγορά σας και καλώς ήρθατε στη Philips!  
Για να επωφεληθείτε πλήρως από την υποστήριξη που παρέχει η 
Philips, δηλώστε το προϊόν σας στην ιστοσελίδα  
www.philips.com/welcome. 
Σημαντικό!
Διαβάστε αυτό το εγχειρίδιο χρήσης προσεκτικά 
πριν χρησιμοποιήσετε τη συσκευή και φυλάξτε το 
για μελλοντική αναφορά.
Κίνδυνος
 - Να διατηρείτε τη βάση φόρτισης μακριά από 
νερό. Μην την τοποθετείτε και μην την 
αποθηκεύετε πάνω ή κοντά σε σημεία με νερό, 
όπως μπανιέρες, νιπτήρες, νεροχύτες κ.λπ.  
Μην βυθίζετε τη βάση φόρτισης σε νερό ή σε 
άλλα υγρά. Μετά τον καθαρισμό, βεβαιωθείτε 
ότι η βάση φόρτισης είναι εντελώς στεγνή πριν 
την συνδέσετε στην πρίζα.
Προειδοποίηση
 - Το καλώδιο δεν μπορεί να αντικατασταθεί.  
Αν το καλώδιο υποστεί φθορά, θα πρέπει να 
πετάξετε τη βάση φόρτισης.
 - Να αντικαθιστάτε πάντα τη βάση φόρτισης με 
γνήσια ανταλλακτικά για να αποφύγετε τυχόν 
κινδύνους.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ
 - Μην χρησιμοποιείτε τη βάση φόρτισης σε 
εξωτερικούς χώρους ή κοντά σε 
θερμαινόμενες επιφάνειες. 
 - Αν η συσκευή υποστεί οποιαδήποτε βλάβη 
(στην κεφαλή βουρτσίσματος, στη λαβή της 
οδοντόβουρτσας ή/και στη βάση φόρτισης), 
σταματήστε να τη χρησιμοποιείτε. Τα 
εξαρτήματα αυτής της συσκευής δεν 
επισκευάζονται. Αν η συσκευή υποστεί ζημιά, 
επικοινωνήστε με το Κέντρο Εξυπηρέτησης 
Καταναλωτών στη χώρα σας (βλ. “Εγγύηση και 
υποστήριξη”).
 - Αυτή η συσκευή μπορεί να χρησιμοποιηθεί από 
παιδιά ηλικίας 8 ετών και άνω, καθώς και από 
άτομα με περιορισμένες σωματικές, 
αισθητήριες ή διανοητικές ικανότητες ή χωρίς 
εμπειρία και γνώση, με την προϋπόθεση ότι τη 
χρησιμοποιούν υπό επίβλεψη ή έχουν λάβει 
οδηγίες σχετικά με την ασφαλή της χρήση και 
κατανοούν τους ενεχόμενους κινδύνους. Τα 
παιδιά δεν πρέπει να παίζουν με τη συσκευή. 
Τα παιδιά δεν πρέπει να καθαρίζουν τη 
συσκευή ή να εκτελούν διεργασίες συντήρησης, 
εκτός και αν είναι μεγαλύτερα από 8 ετών και 
επιβλέπονται.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ28
Προσοχή
 - Μην καθαρίζετε την κεφαλή βουρτσίσματος, τη 
λαβή ή τη βάση φόρτισης στο πλυντήριο πιάτων.
 - Εάν έχετε χειρουργηθεί στο στόμα ή τα ούλα 
κατά τους 2 προηγούμενους μήνες, 
συμβουλευτείτε τον οδοντίατρό σας πριν 
χρησιμοποιήσετε την οδοντόβουρτσα.
 - Συμβουλευτείτε τον οδοντίατρό σας αν 
παρουσιαστεί υπερβολική αιμορραγία μετά τη 
χρήση αυτής της οδοντόβουρτσας ή αν η 
αιμορραγία εξακολουθήσει να παρουσιάζεται 
μετά από 1 εβδομάδα χρήσης. Επίσης, 
συμβουλευτείτε τον οδοντίατρό σας αν 
αισθανθείτε δυσφορία ή πόνο όταν 
χρησιμοποιήσετε τη Sonicare.
 - Η οδοντόβουρτσα Sonicare συμμορφώνεται με 
τα πρότυπα ασφαλείας για τις 
ηλεκτρομαγνητικές συσκευές. Εάν έχετε 
βηματοδότη ή οποιαδήποτε άλλη εμφυτευμένη 
συσκευή, επικοινωνήστε με το γιατρό σας ή τον 
κατασκευαστή της εμφυτευμένης συσκευής 
πριν τη χρήση.
 - Εάν αντιμετωπίζετε προβλήματα υγείας, 
συμβουλευτείτε το γιατρό σας πριν 
χρησιμοποιήσετε τη Sonicare.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ 29
 - Η συσκευή αυτή έχει σχεδιαστεί αποκλειστικά 
για τον καθαρισμό δοντιών, ούλων και 
γλώσσας. Μην την χρησιμοποιήσετε για κανένα 
άλλο σκοπό. Σταματήστε να χρησιμοποιείτε τη 
συσκευή και επικοινωνήστε με το γιατρό σας 
σε περίπτωση που νιώσετε δυσφορία ή πόνο.
 - Η οδοντόβουρτσα Sonicare είναι συσκευή 
προσωπικής φροντίδας και δεν προορίζεται 
για χρήση σε πολλαπλούς ασθενείς σε 
οδοντιατρεία ή ιατρικά κέντρα.
 - Σταματήστε να χρησιμοποιείτε μια κεφαλή 
βουρτσίσματος αν οι τρίχες της είναι 
σπασμένες ή λυγισμένες. Να αντικαθιστάτε την 
κεφαλή βουρτσίσματος κάθε 3 μήνες ή και 
νωρίτερα αν εμφανιστούν σημάδια φθοράς. 
Μην χρησιμοποιείτε διαφορετικές κεφαλές 
βουρτσίσματος από αυτές που συνιστά ο 
κατασκευαστής.
 - Αν η οδοντόκρεμά σας περιέχει υπεροξείδιο 
του υδρογόνου, μαγειρική σόδα (baking soda)  
ή άλλα διττανθρακικά συστατικά (συνήθη σε 
λευκαντικές οδοντόκρεμες), να καθαρίζετε 
πολύ καλά την κεφαλή βουρτσίσματος με νερό 
και σαπούνι μετά από κάθε χρήση. Έτσι 
αποτρέπετε την πιθανή θραύση του πλαστικού.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ30
Ηλεκτρομαγνητικά Πεδία (EMF)
Η συγκεκριμένη συσκευή της Philips συμμορφώνεται με όλα τα 
ισχύοντα πρότυπα και τους κανονισμούς σχετικά με την έκθεση σε 
ηλεκτρομαγνητικά πεδία.
Γενική περιγραφή (Εικ. 1)
 1 	Υγιεινό	κάλυμμα	ταξιδίου
 2 	Κεφαλή	βουρτσίσματος	με	μοναδικό	αναγνωριστικό
 3 	Λαβή
 4 	Κουμπί	ενεργοποίησης/απενεργοποίησης
 5 	Φωτεινές	ενδείξεις	LED	επιπέδου	έντασης
 6 	Ένδειξη	φόρτισης	μπαταρίας
 7 	Βάση	σύνδεσης
Σημείωση: Το περιεχόμενο της συσκευασίας ενδέχεται να διαφέρει 
ανάλογα με το μοντέλο που έχετε αγοράσει.
Προετοιμασία για χρήση
Προσάρτηση της κεφαλής βουρτσίσματος
 1 	Ευθυγραμμίστε	την	κεφαλή	βουρτσίσματος,	έτσι	ώστε	οι	τρίχες	
να	είναι	στραμμένες	προς	την	πρόσοψη	της	λαβής	(Εικ.	2).
 2 	Πιέστε	σταθερά	την	κεφαλή	βουρτσίσματος	πάνω	στον	
μεταλλικό	άξονα	μέχρι	να	σταματήσει.
Σημείωση: Οι κεφαλές βουρτσίσματος Sonicare έχουν ευδιάκριτα σημάδια, 
για να μπορείτε να ξεχωρίζετε εύκολα τη δική σας κεφαλή 
βουρτσίσματος.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ 31
Φόρτιση της συσκευής
 1 	Συνδέστε	το	φις	της	βάσης	φόρτισης	στην	πρίζα.
 2 	Τοποθετήστε	τη	λαβή	στη	βάση	φόρτισης	(Εικ.	3).
 , Η	ένδειξη	στάθμης	της	μπαταρίας	αναβοσβήνει,	υποδεικνύοντας	
ότι	η	οδοντόβουρτσα	φορτίζεται	(Εικ.	4).
Σημείωση: Για την πλήρη φόρτιση της μπαταρίας μπορεί να χρειαστούν 
έως και 48 ώρες. Ωστόσο, η Sonicare μπορεί να χρησιμοποιηθεί ακόμα και 
πριν ολοκληρωθεί η φόρτιση της μπαταρίας.
Χρήση της συσκευής
Οδηγίες βουρτσίσματος 
 1 	Βρέξτε	τις	τρίχες	της	βούρτσας	και	απλώστε	μια	μικρή	
ποσότητα	οδοντόκρεμας.
 2 	Τοποθετήστε	τις	τρίχες	της	οδοντόβουρτσας	στα	δόντια	και	με	
μικρή	γωνία	προς	τη	γραμμή	των	ούλων	(Εικ.	5).
 3 	Πιέστε	το	κουμπί	on/off	για	να	ενεργοποιήσετε	τη	Sonicare.
 4 	Εφαρμόστε	ελαφριά	πίεση	για	να	μεγιστοποιήσετε	την	
αποτελεσματικότητα	της	Sonicare	και	αφήστε	την	
οδοντόβουρτσα	Sonicare	να	κάνει	όλη	τη	δουλειά	για	εσάς.	 
Μην	τρίβετε	τα	δόντια	σας.
 5 	Μετακινήστε	απαλά	και	αργά	την	κεφαλή	βουρτσίσματος	κατά	
μήκος	των	δοντιών	με	μικρές	κινήσεις	εμπρός-πίσω	έτσι	ώστε	
οι	μακρύτερες	τρίχες	να	φτάνουν	ανάμεσα	στα	δόντια.	Συνεχίστε	
αυτή	την	κίνηση	καθ’	όλη	τη	διάρκεια	του	βουρτσίσματος.
Σημείωση: Για να εξασφαλίσετε ομοιόμορφο βούρτσισμα, χωρίστε το 
στόμα σε 4 τμήματα χρησιμοποιώντας το Quadpacer (δείτε το κεφάλαιο 
“Χαρακτηριστικά”).
ΕΛΛΗΝΙΚΑ32
 6 	Βουρτσίστε	κάθε	τμήμα	για	30	δευτερόλεπτα	με	συνολικό	χρόνο	
βουρτσίσματος	2	λεπτών.	Ξεκινήστε	με	το	τμήμα	1	(εξωτερική	
πλευρά	επάνω	δοντιών)	και	στη	συνέχεια	βουρτσίστε	το	τμήμα	
2	(εσωτερική	πλευρά	επάνω	δοντιών).	Συνεχίστε	με	το	τμήμα	 
3	(εξωτερική	πλευρά	κάτω	δοντιών)	και	τέλος	βουρτσίστε	το	
τμήμα	4	(εσωτερική	πλευρά	κάτω	δοντιών)	(Εικ.	6).
Σημείωση:  Αφού ολοκληρώσετε τον κύκλο βουρτσίσματος, μπορείτε να 
προχωρήσετε στο βούρτσισμα των σημείων μάσησης των δοντιών σας, 
καθώς και των σημείων όπου σχηματίζονται λεκέδες. Μπορείτε επίσης 
να βουρτσίσετε τη γλώσσα σας με την οδοντόβουρτσα, είτε είναι 
ενεργοποιημένη είτε απενεργοποιημένη.
Η Sonicare μπορεί να χρησιμοποιηθεί με ασφάλεια σε:
 - Σιδεράκια (οι κεφαλές βουρτσίσματος φθείρονται πιο γρήγορα 
όταν χρησιμοποιούνται σε σιδεράκια)
 - Οδοντιατρικές αποκαταστάσεις (σφραγίσματα, γέφυρες, 
επικαλύψεις, εμφυτεύματα)
Σημείωση: Όταν η Sonicare χρησιμοποιείται σε κλινικές μελέτες,  
η λαβή πρέπει να είναι πλήρως φορτισμένη, ρυθμισμένη στο υψηλό 
επίπεδο έντασης και με απενεργοποιημένη τη λειτουργία Easy-start.
Επίπεδα έντασης
 - Χαμηλό: 1 ενδεικτική λυχνία LED  (Εικ. 7)
 - Μεσαίο: 2 ενδεικτικές λυχνίες LED  (Εικ. 8)
 - Υψηλό: 3 ενδεικτικές λυχνίες LED  (Εικ. 9)
Σημείωση: Για να προσαρμόσετε το επίπεδο έντασης, πατήστε το κουμπί 
ενεργοποίησης/απενεργοποίησης για να περάσει η Sonicare διαδοχικά από 
όλα τα επίπεδα με την εξής σειρά: Υψηλό, Μεσαίο, Χαμηλό, Υψηλό κ.λπ. Με 
κάθε άγγιγμα του κουμπιού, μπορείτε να επιλέξετε το επόμενο διαθέσιμο 
επίπεδο έντασης.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ 33
Κατάσταση μπαταρίας (όταν η λαβή δεν βρίσκεται στη 
βάση φόρτισης)
 - Η κίτρινη ένδειξη στάθμης μπαταρίας υποδεικνύει χαμηλή 
στάθμη φόρτισης. 
 - Η πράσινη ένδειξη στάθμης μπαταρίας υποδεικνύει υψηλή στάθμη 
φόρτισης.
 - Η ένδειξη στάθμης της μπαταρίας σβήνει όταν η μπαταρία 
βρίσκεται μεταξύ χαμηλής και υψηλής στάθμης φόρτισης.
Σημείωση: Όταν ακούτε 3 ηχητικά σήματα και η κίτρινη λυχνία LED της 
ένδειξης στάθμης μπαταρίας αναβοσβήνει, η ισχύς της μπαταρίας είναι 
χαμηλότερη από 10% και η οδοντόβουρτσα πρέπει να φορτιστεί.
Σημείωση: Όταν ακούσετε 2 σετ των 5 ηχητικών σημάτων, αυτό σημαίνει 
ότι η Sonicare δεν θα λειτουργήσει και χρειάζεται επαναφόρτιση.
Σημείωση: Για να διατηρείτε την μπαταρία πλήρως φορτισμένη, μπορείτε 
να αφήνετε τη Sonicare στη βάση φόρτισης όταν δεν την χρησιμοποιείτε.
Λειτουργίες
Quadpacer
 - Το Quadpacer είναι ένα χρονόμετρο που σας υπενθυμίζει με ένα 
σύντομο ηχητικό σήμα να βουρτσίζετε τα 4 τμήματα του 
στόματος. Το Quadpacer λειτουργεί και στα 3 επίπεδα 
έντασης (Εικ. 10).
Smartimer
Το Smartimer υποδεικνύει ότι ο κύκλος βουρτσίσματος έχει 
ολοκληρωθεί, απενεργοποιώντας αυτόματα την οδοντόβουρτσα στο 
τέλος του κύκλου βουρτσίσματος.
Οι οδοντίατροι συνιστούν βούρτσισμα διάρκειας τουλάχιστον  
2 λεπτών δύο φορές την ημέρα. 
Σημείωση: Μετά από 1,5 δευτερόλεπτο βουρτσίσματος, αν πατήσετε το 
κουμπί ενεργοποίησης/απενεργοποίησης η οδοντόβουρτσα σταματά 
προσωρινά να λειτουργεί. Μετά από μια παύση 30 δευτερολέπτων, το 
Smartimer μηδενίζεται.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ34
Easy-start
Η λειτουργία Easy-start αυξάνει σταδιακά την ισχύ στα πρώτα  
14 βουρτσίσματα, ώστε να εξοικειωθείτε στο βούρτσισμα με τη Sonicare.
Η λειτουργία Easy-Start λειτουργεί μόνο στο υψηλό επίπεδο έντασης.
Αυτός ο τύπος Sonicare διαθέτει απενεργοποιημένη τη λειτουργία 
Easy-start.
Για να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε τη 
λειτουργία Easy-start:
 1 	Προσαρτήστε	την	κεφαλή	βουρτσίσματος	στη	λαβή.
 2 	Τοποθετήστε	τη	λαβή	στη	συνδεδεμένη	στην	πρίζα	βάση	
φόρτισης.
 3 	Ενεργοποίηση	ή	απενεργοποίηση	της	λειτουργίας	Easy-start:
 , Για	να	ενεργοποιήσετε	τη	λειτουργία	Easy-start:	πατήστε	το	
κουμπί	ενεργοποίησης/απενεργοποίησης	για	2	δευτερόλεπτα.	
Θα	ακουστούν	2	ηχητικά	σήματα	και	η	ένδειξη	στάθμης	
μπαταρίας	θα	αναβοσβήσει	με	πράσινο	χρώμα,	υποδεικνύοντας	
ότι	η	λειτουργία	Easy-start	ενεργοποιήθηκε.
 , Για	να	απενεργοποιήσετε	τη	λειτουργία	Easy-start:	Πατήστε	το	
κουμπί	ενεργοποίησης/απενεργοποίησης	για	2	δευτερόλεπτα.	
Θα	ακουστεί	1	ηχητικό	σήμα	και	η	ένδειξη	στάθμης	μπαταρίας	
θα	αναβοσβήσει	με	κίτρινο	χρώμα,	υποδεικνύοντας	ότι	η	
λειτουργία	Easy-start	απενεργοποιήθηκε.
Σημείωση: Κάθε ένα από τα πρώτα 14 βουρτσίσματα θα πρέπει να 
διαρκεί τουλάχιστον 1 λεπτό για να αυξάνεται με κανονικούς ρυθμούς 
στον κύκλο κλιμάκωσης Easy-start.
Σημείωση: Η χρήση της λειτουργίας Easy-start πέραν της αρχικής 
περιόδου κλιμάκωσης δεν συνιστάται και μειώνει την 
αποτελεσματικότητα της Sonicare ως προς την αφαίρεση της πλάκας.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ 35
Καθάρισμα 
Μην	καθαρίζετε	την	κεφαλή	βουρτσίσματος,	τη	λαβή	και	τη	βάση	
φόρτισης	στο	πλυντήριο	πιάτων.	
Λαβή οδοντόβουρτσας
 1 	Αφαιρέστε	την	κεφαλή	βουρτσίσματος	και	ξεπλύνετε	την	
περιοχή	του	μεταλλικού	άξονα	με	ζεστό	νερό	(Εικ.	11).
Μην	πιέζετε	το	κάλυμμα	από	καουτσούκ	πάνω	στο	μεταλλικό	άξονα	
με	αιχμηρά	αντικείμενα	καθώς	αυτό	μπορεί	να	προκαλέσει	ζημιά.
 2 	Χρησιμοποιήστε	ένα	νωπό	πανί	για	να	καθαρίσετε	ολόκληρη	
την	επιφάνεια	της	λαβής.
Κεφαλή βουρτσίσματος
 1 	Ξεπλένετε	την	κεφαλή	βουρτσίσματος	και	τις	τρίχες	μετά	από	
κάθε	χρήση	(Εικ.	12).
 2 	Αφαιρείτε	την	κεφαλή	βουρτσίσματος	από	τη	λαβή	και	
ξεπλένετε	τη	σύνδεση	της	κεφαλής	βουρτσίσματος	τουλάχιστον	
μία	φορά	την	εβδομάδα	με	ζεστό	νερό.
Βάση σύνδεσης
 1 	Αποσυνδέστε	τη	βάση	φόρτισης	από	την	πρίζα.
 2 	Χρησιμοποιήστε	ένα	νωπό	πανί	για	να	καθαρίσετε	την	
επιφάνεια	της	βάσης	φόρτισης.
Αποθήκευση
Αν δεν πρόκειται να χρησιμοποιήσετε τη συσκευή για μεγάλο 
χρονικό διάστημα, αποσυνδέστε το φις από την πρίζα. Στη συνέχεια, 
καθαρίστε τη συσκευή και αποθηκεύστε την σε δροσερό και ξηρό 
μέρος, μακριά από άμεση ηλιακή ακτινοβολία.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ36
Αντικατάσταση
Κεφαλή βουρτσίσματος
Αντικαθιστάτε τις κεφαλές βουρτσίσματος της Sonicare κάθε 3 μήνες 
για βέλτιστα αποτελέσματα.
Να χρησιμοποιείτε μόνο γνήσιες ανταλλακτικές κεφαλές 
βουρτσίσματος Sonicare της Philips που είναι κατάλληλες για αυτό  
το μοντέλο. 
Παραγγελία εξαρτημάτων
Για να αγοράσετε εξαρτήματα ή ανταλλακτικά, επισκεφτείτε τη 
διεύθυνση www.shop.philips.com/service ή απευθυνθείτε στον 
αντιπρόσωπο της Philips στην περιοχή σας. Μπορείτε επίσης να 
επικοινωνήσετε με το Κέντρο Εξυπηρέτησης Καταναλωτών της Philips 
στη χώρα σας (θα βρείτε τα στοιχεία επικοινωνίας στο φυλλάδιο της 
διεθνούς εγγύησης). 
Ανακύκλωση
 - Αυτό το σύμβολο δηλώνει ότι το προϊόν καλύπτεται από την 
Ευρωπαϊκή Οδηγία 2012/19/ΕΚ (Εικ. 13).
 - Αυτό το σύμβολο υποδηλώνει ότι το προϊόν περιέχει 
ενσωματωμένη επαναφορτιζόμενη μπαταρία η οποία καλύπτεται 
από την Ευρωπαϊκή Οδηγία 2006/66/ΕΚ, γεγονός που σημαίνει 
ότι δεν μπορεί να απορριφθεί μαζί με τα συνηθισμένα 
απορρίμματα του σπιτιού σας. Ακολουθήστε τις οδηγίες στην 
ενότητα “Αφαίρεση της επαναφορτιζόμενης μπαταρίας” για να 
αφαιρέσετε την μπαταρία (Εικ. 14).
 - Ενημερωθείτε για τους τοπικούς κανόνες σχετικά με την 
ξεχωριστή συλλογή ηλεκτρικών και ηλεκτρονικών προϊόντων και 
επαναφορτιζόμενων μπαταριών. Τηρείτε τους τοπικούς κανόνες 
και μην απορρίπτετε ποτέ το προϊόν και τις επαναφορτιζόμενες 
μπαταρίες μαζί με τα συνηθισμένα οικιακά απορρίμματα. Η 
σωστή απόρριψη παλιών προϊόντων και μπαταριών συμβάλλει 
στην αποφυγή αρνητικών επιπτώσεων για το περιβάλλον και την 
ανθρώπινη υγεία.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ 37
Αφαίρεση της επαναφορτιζόμενης μπαταρίας
Παρακαλούμε	σημειώστε	ότι	η	διαδικασία	αυτή	δεν	αναιρείται.
Για να αφαιρέσετε την επαναφορτιζόμενη μπαταρία, χρειάζεστε ένα 
μικρό τυπικό κατσαβίδι και λίγη κολλητική ταινία. Ακολουθήστε την 
παρακάτω διαδικασία εφαρμόζοντας τις βασικές προφυλάξεις 
ασφαλείας.
 1 	Για	να	εξαντλήσετε	την	ισχύ	της	επαναφορτιζόμενης	μπαταρίας,	
αφαιρέστε	τη	λαβή	από	τη	βάση	φόρτισης,	ενεργοποιήστε	τη	
Sonicare	και	αφήστε	τη	να	λειτουργήσει	μέχρι	να	
σταματήσει.	Επαναλάβετε	αυτό	το	βήμα	μέχρι	να	μην	μπορείτε	
πλέον	να	ενεργοποιήσετε	τη	Sonicare.
 2 	Εισαγάγετε	ένα	μικρό	τυπικό	κατσαβίδι	στο	κάτω	μέρος	της	
λαβής	και	γυρίστε	το	αριστερόστροφα	για	να	αφαιρέσετε	τη	
βίδα.	Τραβήξτε	το	κάλυμμα	της	άκρης	από	τη	λαβή	(Εικ.	15).
 3 	Εισαγάγετε	το	κατσαβίδι	ανάμεσα	στη	λαβή	και	το	εσωτερικό	
πλαίσιο.	Γείρετε	το	κατσαβίδι	για	να	χαλαρώσετε	τη	
λαβή	(Εικ.	16).
 4 	Αφαιρέστε	το	εσωτερικό	πλαίσιο	από	τη	λαβή.		(Εικ.	17)
 5 	Αφαιρέστε	τα	λαστιχένια	τμήματα	πάνω	και	κάτω	από	την	
μπαταρία	(Εικ.	18).
 6 	Εισαγάγετε	το	κατσαβίδι	ανάμεσα	στην	μπαταρία	και	το	πλαίσιο.	
Γείρετε	το	κατσαβίδι	για	να	βγάλετε	την	μπαταρία	έξω	από	το	
πλαίσιο	(Εικ.	19).
 7 	Βάλτε	λίγη	ταινία	πάνω	από	τα	άκρα	της	μπαταρίας,	ώστε	να	
μην	προκληθεί	βραχυκύκλωμα	σε	περίπτωση	που	έχει	απομείνει	
ρεύμα	στη	μπαταρία	(Εικ.	20).
Τώρα μπορείτε να ανακυκλώσετε ή να πετάξετε την 
επαναφορτιζόμενη μπαταρία και να απορρίψετε με τον κατάλληλο 
τρόπο τα υπόλοιπα μέρη του προϊόντος.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ38
Εγγύηση και υποστήριξη
Αν χρειάζεστε πληροφορίες ή υποστήριξη, επισκεφτείτε τη διεύθυνση 
www.philips.com/support ή διαβάστε το ξεχωριστό φυλλάδιο της 
διεθνούς εγγύησης. 
Περιορισμοί εγγύησης
Οι όροι της διεθνούς εγγύησης δεν καλύπτουν τα εξής:
 - Κεφαλές βουρτσίσματος.
 - Βλάβες που προκαλούνται από χρήση μη εγκεκριμένων 
ανταλλακτικών εξαρτημάτων.
 - Βλάβες που προκλήθηκαν από κακή χρήση, κατάχρηση, αμέλεια, 
τροποποιήσεις ή μη εξουσιοδοτημένη επισκευή.
 - Φυσική φθορά και ρωγμές, συμπεριλαμβανομένων χτυπημάτων, 
γρατσουνιών, γδαρσιμάτων, αποχρωματισμού ή ξεθωριάσματος.
ΕΛΛΗΝΙΚΑ 39
40
Introducción
Enhorabuena por la compra de este producto y bienvenido a Philips.  
Para sacar el mayor partido de la asistencia que Philips le ofrece,  
registre su producto en www.philips.com/welcome. 
Importante
Antes de usar el aparato, lea atentamente este 
manual de usuario y consérvelo por si necesitara 
consultarlo en el futuro.
Peligro
 - Mantenga el cargador alejado del agua. No lo coloque 
ni lo guarde por encima o cerca de agua contenida en 
bañeras, lavabos, fregaderos, etc. No sumerja el cargador 
en agua ni en otros líquidos. Después de limpiarlo, 
asegúrese de que el cargador esté completamente 
seco antes de enchufarlo a la red eléctrica.
Advertencia
 - El cable de alimentación no se puede sustituir.  
Si está dañado, deseche el cargador.
 - Sustituya siempre el cargador por otros del 
modelo original para evitar situaciones de peligro.
 - No utilice el cargador al aire libre ni cerca de 
superficies calientes. 
 - Deje de utilizar el aparato si presenta algún daño en 
el cabezal de cepillado, en el mango o en el cargador. 
Este aparato contiene piezas que no son 
reemplazables. Si el aparato está dañado, póngase en 
contacto con el servicio de atención al cliente en su 
país (consulte el capítulo “Garantía y asistencia”).
ESPAÑOL
 - Este aparato puede ser usado por niños mayores 
de ocho años, por personas con capacidad física, 
psíquica o sensorial reducida y por personas que 
no tengan los conocimientos y la experiencia 
necesarios, siempre que hayan recibido la 
supervisión adecuada o instruidos acerca del uso 
del aparato de forma segura y siempre que sepan 
los riesgos que conlleva su uso. No permita que 
los niños jueguen con el aparato. Los niños no 
deben llevar a cabo los procesos de limpieza ni 
de mantenimiento a menos que tengan más de 
ocho años y sean supervisados.
Precaución
 - No lave el cabezal de cepillado, el mango ni el 
cargador en el lavavajillas.
 - Consulte a su dentista antes de utilizar este cepillo 
dental si ha sufrido cirugía oral o de las encías en 
los 2 últimos meses.
 - Consulte a su dentista si se produce un sangrado 
excesivo después de usar este cepillo dental, o si el 
sangrado continúa produciéndose después de  
1 semana de uso. Consulte también a su dentista si 
experimenta molestias o dolor al utilizar el Sonicare.
 - El cepillo dental Sonicare cumple las normas de 
seguridad para dispositivos electromagnéticos.  
Si tiene un marcapasos u otro dispositivo 
implantado, consulte a su médico o al fabricante 
de dichos dispositivos antes de utilizar el aparato.
ESPAÑOL 41
 - Si tiene alguna duda médica, consulte a su médico 
antes de utilizar su Sonicare.
 - Este aparato está diseñado para limpiar solo los 
dientes, las encías y la lengua. No lo utilice con 
otra finalidad. Deje de utilizar este aparato y 
consulte a su médico si experimenta algún tipo  
de dolor o molestia.
 - El cepillo dental Sonicare es un aparato de higiene 
personal y no ha sido concebido para su uso en 
múltiples pacientes de clínicas o instituciones.
 - No utilice un cabezal de cepillado que tenga las 
cerdas aplastadas o curvadas. Sustituya el cabezal 
del cepillo cada 3 meses o antes si aparecen 
signos de desgaste. No utilice otros cabezales que 
no sean los recomendados por el fabricante.
 - Si su dentífrico contiene peróxido, bicarbonato 
sódico u otro bicarbonato (frecuentes en los 
dentífricos blanqueadores), limpie bien el 
cabezal con agua y jabón después de cada uso. 
Esto evitará la aparición de posibles grietas en 
el plástico.
Campos electromagnéticos (CEM)
Este aparato de Philips cumple los estándares y las normativas aplicables 
sobre exposición a campos electromagnéticos.
ESPAÑOL42
Descripción general (fig. 1)
 1  Capuchón higiénico
 2 	Cabezal	del	cepillo	con	identificador	exclusivo
 3  Mango
 4  Botón de encendido/apagado
 5  LED de Nivel de intensidad
 6  Indicador de nivel de batería
 7  Cargador
Nota: El contenido de la caja puede variar en función del modelo que adquiera.
Preparación para su uso
Cómo fijar el cabezal del cepillo
 1  Alinee el cabezal del cepillo de manera que las cerdas queden 
mirando	hacia	la	parte	frontal	del	mango	(fig.	2).
 2 	Presione	firmemente	hacia	abajo	el	cabezal	del	cepillo	sobre	el	eje	
metálico hasta que encaje.
Nota: Los cabezales del cepillo Sonicare disponen de iconos de fácil 
identificación para que identifique el suyo.
Carga del aparato
 1  Enchufe la clavija del cargador a una toma de corriente.
 2 	Coloque	el	mango	en	el	cargador	(fig.	3).
 , El indicador de nivel de batería parpadea para indicar que el cepillo 
dental	se	está	cargando	(fig.	4).
Nota: La batería puede tardar hasta 48 horas en cargarse, pero el cepillo 
Sonicare se puede utilizar antes de que se haya cargado por completo.
ESPAÑOL 43
Uso del aparato
Instrucciones de cepillado 
 1  Moje las cerdas y aplique una pequeña cantidad de pasta de dientes.
 2  Coloque las cerdas del cepillo sobre los dientes, formando un 
ligero	ángulo	con	la	línea	de	las	encías	(fig.	5).
 3  Pulse el botón de encendido/apagado para encender su Sonicare.
 4 	Ejerza	una	ligera	presión	para	maximizar	la	eficacia	de	Sonicare	 
y deje que éste se encargue del cepillado. No frote.
 5  Desplace suavemente el cabezal del cepillo por todos los dientes 
con un pequeño movimiento hacia delante y hacia atrás, de forma 
que las cerdas más largas lleguen a los espacios interdentales. 
Continúe con este movimiento durante el ciclo de cepillado.
Nota: Para asegurar el cepillado uniforme de toda la boca, divida la cavidad 
bucal en 4 secciones mediante la función Quadpacer (consulte el capítulo 
“Características”).
 6  Cepille cada sección durante 30 segundos durante un tiempo total 
de cepillado de 2 minutos. Comience por la sección 1 (cara externa 
dientes superiores) y continúe con la sección 2 (cara interna 
dientes superiores). Luego cepille la sección 3 (cara externa dientes 
inferiores) y termine con la sección 4 (cara interna dientes 
inferiores)	(fig.	6).
Nota:  Después de completar el ciclo de cepillado, puede dedicar un tiempo 
adicional al cepillado de la superficie de masticación de los dientes y las 
zonas donde se forman manchas. También puede cepillarse la lengua con el 
cepillo encendido o apagado, como prefiera.
Puede utilizar Sonicare de forma segura en:
 - Aparatos correctores (los cabezales del cepillo se pueden desgastar 
con mayor rapidez cuando se utilizan en aparatos correctores)
 - Restauraciones dentales (empastes, coronas, carillas e implantes)
Nota: Cuando se utiliza Sonicare en estudios clínicos, el mango debe estar 
completamente cargado, debe tener el nivel de intensidad alto y la función 
Easy-start debe estar desactivada.
ESPAÑOL44
Niveles de intensidad
 - Bajo: 1 piloto indicador LED  (fig. 7)
 - Medio: 2 pilotos indicadores LED  (fig. 8)
 - Alto: 3 pilotos indicadores LED  (fig. 9)
Nota: Para ajustar el nivel de intensidad, pulse el botón de encendido/
apagado para permitir que el cepillo Sonicare recorra los niveles de 
intensidad en el siguiente orden: alto, medio, bajo, alto, etc. Cada toque del 
botón le permite seleccionar el nivel de intensidad siguiente disponible.
Estado de la batería (cuando el mango no está en el 
cargador)
 - Un indicador de nivel de batería amarillo indica una carga baja. 
 - Un indicador de nivel de batería verde indica una carga alta.
 - El indicador de nivel de batería se apaga cuando la batería está entre 
una carga baja y alta.
Nota: Cuando oiga 3 pitidos y el LED amarillo del indicador de nivel de 
batería parpadee, significa que el nivel de carga de la batería es inferior  
al 10% y el cepillo dental debe recargarse.
Nota: Cuando oiga 2 conjuntos de 5 pitidos, esto significa que el Sonicare  
no funcionará y que necesita recargarlo.
Nota: Para mantener la batería totalmente cargada en todo momento,  
puede mantener el cepillo Sonicare en el cargador cuando no lo utilice.
Características
Quadpacer
 - Quadpacer es un temporizador de intervalos que utiliza un pitido 
corto y una pausa para ayudarle a cepillarse las 4 secciones de la 
boca. La función Quadpacer funciona en los 3 niveles de 
intensidad (fig. 10).
ESPAÑOL 45
Smartimer
El temporizador Smartimer indica que el ciclo de cepillado se ha 
completado al apagar automáticamente el cepillo dental al final del ciclo 
de cepillado.
Los profesionales dentales recomiendan cepillarse al menos durante 
2 minutos 2 veces al día. 
Nota: Tras un cepillado de 1,5 segundos, pulse el botón de encendido/
apagado para pausar el cepillo dental. Después de una pausa de  
30 segundos, la función Smartimer se reinicia.
Easy-start
La función Easy-start aumenta paulatinamente la potencia a lo largo de 
los primeros 14 cepillados para que pueda acostumbrarse al cepillado 
con Sonicare.
La función Easy-start solo funciona en el nivel de intensidad alto.
Este modelo de Sonicare viene con la función Easy-start desactivada.
Para activar o desactivar la función Easy-start:
 1  Fije el cabezal del cepillo al mango.
 2  Coloque el mango en el cargador enchufado.
 3  Activación o desactivación de Easy-start:
 , Para activar Easy-start: mantenga pulsado el botón de encendido/
apagado durante 2 segundos. Oirá 2 pitidos y el indicador del nivel 
de batería parpadeará en verde para indicarle que se ha activado la 
función Easy-start.
 , Para desactivar Easy-start: mantenga pulsado el botón de 
encendido/apagado durante 2 segundos. Oirá 1 pitido y verá cómo 
el indicador del nivel de la batería parpadea en amarillo para indicar 
que se ha desactivado la función Easy-start.
Nota: Los 14 primeros cepillados deben tener una duración de al menos 
1 minuto para realizar adecuadamente el ciclo ascendente de Easy-start.
Nota: No se recomienda utilizar la función Easy-start más allá del periodo 
inicial de regulación, ya que reduce la eficacia de Sonicare en la eliminación 
de la placa.
ESPAÑOL46
Limpieza 
No limpie el cabezal de cepillado, el mango o el cargador en el lavavajillas. 
Mango del cepillo
 1  Quite el cabezal del cepillo y enjuague la zona del eje metálico con 
agua	caliente	(fig.	11).
No	empuje	la	junta	de	goma	del	eje	metálico	con	ningún	objeto	afilado,	
ya que podría dañarla.
 2 	Utilice	un	paño	húmedo	para	limpiar	la	superficie	del	mango.
Cabezal de cepillado
 1 	Enjuague	siempre	el	cabezal	y	las	cerdas	después	de	cada	uso	(fig.	12).
 2  Quite el cabezal del cepillo del mango y enjuague la conexión del 
cabezal del cepillo al menos una vez a la semana con agua caliente.
Cargador
 1  Desenchufe el cargador.
 2 	Utilice	un	paño	húmedo	para	limpiar	la	superficie	del	cargador.
Almacenamiento
Si no va a utilizar el aparato durante mucho tiempo, desenchúfelo de la 
toma de corriente. A continuación, limpie el aparato y guárdelo en un 
lugar fresco y seco, alejado de la luz directa del sol.
Sustitución
Cabezal de cepillado
Sustituya los cabezales de Sonicare cada 3 meses para conseguir  
unos resultados óptimos.
Utilice solo los cabezales de repuesto Sonicare originales de  
Philips adecuados para este modelo. 
ESPAÑOL 47
Solicitud de accesorios
Para comprar accesorios o piezas de repuesto, visite  
www.shop.philips.com/service o acuda a su distribuidor de Philips. 
También puede ponerse en contacto con el Servicio de Atención al 
Cliente de Philips en su país (consulte el folleto de garantía mundial para 
encontrar los datos de contacto). 
Reciclaje
 - Este símbolo en un producto significa que el producto cumple con  
la directiva europea 2012/19/UE (fig. 13).
 - Este símbolo significa que el producto contiene una batería 
recargable integrada cubierta por la directiva europea 2006/66/CE, 
que no se debe tirar con la basura normal del hogar. Siga las 
instrucciones de la sección “Cómo extraer la batería recargable”  
para extraer la batería (fig. 14).
 - Infórmese sobre el sistema local de recogida selectiva de baterías 
recargables y productos eléctricos y electrónicos. Siga la normativa 
local y no deseche el producto ni la batería recargable con la basura 
normal del hogar. El correcto desecho de los productos antiguos y las 
baterías recargables ayuda a evitar consecuencias negativas para el 
medio ambiente y la salud humana.
Cómo extraer la batería recargable
Tenga en cuenta que este proceso no es reversible.
Para extraer la batería recargable, necesita cinta adhesiva y un 
destornillador estándar pequeño. Tenga en cuenta las medidas de 
seguridad básicas cuando siga el procedimiento que se detalla a 
continuación.
 1  Para agotar la carga de la batería recargable, quite el mango del 
cargador, encienda el cepillo Sonicare y déjelo funcionar hasta que 
se pare. Repita esto hasta que ya no pueda encender el cepillo.
 2  Introduzca un destornillador estándar pequeño en la parte inferior 
del mango y gírelo hacia la izquierda para quitar el tornillo. Extraiga 
la	tapa	del	mango	(fig.	15).
ESPAÑOL48
49
 3  Introduzca el destornillador entre el mango y el marco interno. 
Incline	el	destornillador	para	aflojar	el	mango	(fig.	16).
 4 	Quite	el	marco	interno	del	mango.		(fig.	17)
 5  Quite las gomas que están en la parte superior e inferior de la 
batería	(fig.	18).
 6  Inserte el destornillador entre la batería y el marco. Incline el 
destornillador	para	sacar	la	batería	del	marco	(fig.	19).
 7  Coloque un poco de cinta en los extremos de la batería para evitar 
un cortocircuito debido a cualquier energía residual que quede en 
la	batería	(fig.	20).
La batería recargable ya se puede reciclar o desechar y el resto de 
materiales se pueden desechar de manera adecuada.
Garantía y asistencia
Si necesita ayuda o más información, visite www.philips.com/support 
o lea el folleto de garantía mundial independiente. 
Restricciones de la garantía
La garantía internacional no cubre los siguientes daños:
 - Cabezales del cepillo.
 - Deterioros causados por el uso de piezas de repuesto no autorizadas.
 - Deterioros causados por el uso inapropiado, abusos, negligencias, 
alteraciones o reparaciones no autorizadas.
 - Desgaste normal, incluyendo arañazos, desportilladuras, abrasiones, 
desteñidos o pérdida de color.
ESPAÑOL
FRANÇAIS50
Introduction
Félicitations pour votre achat et bienvenue dans l’univers Philips !  
Pour profiter pleinement de l’assistance Philips, enregistrez votre produit 
sur le site à l’adresse suivante : www.philips.com/welcome. 
Important
Lisez attentivement ce mode d’emploi avant d’utiliser 
l’appareil et conservez-le pour un usage ultérieur.
Danger
 - Ne mettez en aucun cas le chargeur en contact avec de 
l’eau. Ne le placez pas et ne le rangez pas sur ou près 
d’une baignoire, d’un lavabo ou d’un évier. N’immergez 
en aucun cas le chargeur dans l’eau ou dans tout autre 
liquide. Après nettoyage, assurez-vous que le chargeur 
est parfaitement sec avant de le brancher sur secteur.
Avertissement
 - Il est impossible de remplacer le cordon 
d’alimentation. En cas de dommages, le chargeur 
devra être mis au rebut.
 - Remplacez systématiquement le chargeur par un 
chargeur de même type pour éviter tout accident.
 - N’utilisez pas le chargeur à l’extérieur ou près de 
surfaces chauffantes. 
 - Si l’appareil (tête de brosse, manche de la brosse ou 
chargeur) est endommagé, cessez de l’utiliser. L’appareil 
ne contient aucune pièce réparable. S’il est endommagé, 
contactez le Service Consommateurs de votre pays 
(voir le chapitre « Garantie et assistance »).
FRANÇAIS 51
 - Cet appareil peut être utilisé par des enfants  
âgés de 8 ans ou plus, des personnes dont les 
capacités physiques, sensorielles ou intellectuelles 
sont réduites ou des personnes manquant 
d’expérience et de connaissances, à condition que 
ces enfants ou personnes soient sous surveillance 
ou qu’ils aient reçu des instructions quant à 
l’utilisation sécurisée de l’appareil et qu’ils aient 
pris connaissance des dangers encourus.  
Les enfants ne doivent pas jouer avec l’appareil.  
Le nettoyage et l’entretien ne doivent pas être 
réalisés par des enfants sauf s’ils sont âgés de plus 
de 8 ans et sous surveillance.
Attention
 - Ne mettez pas la tête de brosse, le manche ou le 
chargeur au lave-vaisselle.
 - Si vous avez reçu des soins bucco-dentaires, 
notamment au niveau des gencives, au cours des 
deux derniers mois, consultez votre dentiste avant 
d’utiliser cette brosse à dents.
 - Consultez votre dentiste si vos gencives saignent 
de manière excessive après utilisation de cette 
brosse à dents ou si le saignement persiste après 
une semaine d’utilisation. Consultez également 
votre dentiste si l’utilisation de Sonicare entraîne 
des douleurs ou un inconfort.
 - La brosse à dents Sonicare est conforme aux 
normes de sécurité relatives aux appareils 
électromagnétiques. Si vous avez des questions 
concernant l’utilisation de la brosse à dents Sonicare 
avec un stimulateur cardiaque ou tout autre dispositif 
implanté, contactez votre médecin traitant ou le 
fabricant de ce dispositif avant utilisation.
 - Si vous avez des problèmes de santé, consultez votre 
médecin avant d’utiliser la brosse à dents Sonicare.
 - Cet appareil a été conçu exclusivement pour le 
brossage des dents, des gencives et de la langue.  
Ne l’utilisez jamais à d’autres fins. Si son utilisation 
devait s’avérer inconfortable ou douloureuse,  
cessez d’utiliser l’appareil et consultez votre médecin.
 - La brosse à dents Sonicare est un appareil de 
soins personnel et n’est pas destinée à être 
utilisée sur plusieurs patients dans les cabinets  
ou établissements dentaires.
 - Cessez d’utiliser une tête de brosse dont les poils 
sont écrasés ou tordus. Remplacez la tête de 
brosse tous les 3 mois ou plus tôt si vous constatez 
des signes d’usure. N’utilisez pas d’autres têtes de 
brosse que celles recommandées par le fabricant.
 - Si votre dentifrice contient du peroxyde,  
du bicarbonate de soude ou du bicarbonate 
(couramment utilisés dans les dentifrices 
éclaicissants), nettoyez bien la tête de brosse avec 
de l’eau et du savon après chaque utilisation afin 
de prévenir toute fissure éventuelle du plastique.
FRANÇAIS52
Champs électromagnétiques (CEM)
Cet appareil Philips est conforme à toutes les normes et à tous les 
règlements applicables relatifs à l’exposition aux champs électromagnétiques.
Description générale (fig. 1)
 1  Capuchon de protection hygiénique
 2 	Tête	de	brosse	avec	identifiant	unique
 3  Manche
 4  Bouton marche/arrêt
 5  Voyants de niveau d’intensité
 6  Voyant de niveau de charge
 7  Chargeur
Remarque : Le contenu de l’emballage peut varier en fonction du modèle acheté.
Avant utilisation
Fixation de la tête de brosse
 1  Orientez la tête de brosse de sorte que les poils soient alignés avec 
l’avant	du	manche	(fig.	2).
 2  Insérez le manche métallique au maximum dans la tête de brosse.
Remarque : Des icônes facilement identifiables sont présentes sur les têtes de 
brosse Sonicare afin que vous reconnaissiez rapidement votre tête de brosse.
Charge de l’appareil
 1  Branchez le chargeur sur une prise secteur.
 2 	Placez	le	manche	sur	le	chargeur	(fig.	3).
 , Le témoin de niveau de la batterie clignote pour indiquer que la 
brosse	à	dents	est	en	cours	de	charge	(fig.	4).
Remarque : Une charge complète peut prendre jusqu’à 48 heures, mais la 
brosse à dents Sonicare peut être utilisée avant d’être complètement chargée.
FRANÇAIS 53
Utilisation de l’appareil
Instructions de brossage 
 1 	Humidifiez	les	poils	de	la	tête	de	brosse,	puis	appliquez	une	petite	
quantité de dentifrice.
 2  Mettez les poils de la tête de brosse sur vos dents, en les inclinant 
légèrement	vers	la	gencive	(fig.	5).
 3  Allumez la brosse à dents Sonicare en appuyant sur le bouton 
marche/arrêt.
 4 	Exercez	une	légère	pression	pour	optimiser	l’efficacité	de	la	 
brosse à dents Sonicare et laissez l’appareil brosser vos dents.  
Ne frottez pas.
 5  Déplacez lentement la tête de brosse le long de vos dents avec  
un léger mouvement de va-et-vient, de sorte que les poils les  
plus longs atteignent les espaces interdentaires. Continuez ainsi 
jusqu’à	la	fin	du	cycle	de	brossage.
Remarque : Pour assurer un brossage uniforme, divisez la bouche en 
4 sections à l’aide de la fonction Quadpacer (voir le 
chapitre « Caractéristiques »).
 6  Brossez chaque section pendant 30 secondes, jusqu’à ce que les 
2 minutes de brossage soient écoulées. Commencez par la 
section 1 (dents de la mâchoire supérieure à l’extérieur), puis 
passez à la section 2 (dents de la mâchoire supérieure à l’intérieur). 
Poursuivez en brossant la section 3 (dents de la mâchoire inférieure 
à l’extérieur) et terminez par la section 4 (dents de la mâchoire 
inférieure	à	l’intérieur)	(fig.	6).
Remarque :  Une fois le cycle de brossage terminé, vous pouvez consacrer du 
temps supplémentaire au brossage de la surface de mastication des dents et 
insister sur les zones propices aux taches. Vous pouvez également brosser 
votre langue avec la brosse à dents en marche ou arrêtée.
FRANÇAIS54
La brosse à dents Sonicare peut être utilisée dans les cas suivants :
 - Appareil dentaire (les têtes de brosse peuvent s’user plus rapidement 
lorsqu’elles sont utilisées sur des appareils dentaires)
 - Problèmes dentaires (plombages, couronnes, bridges)
Remarque : Lorsque la brosse à dents Sonicare est utilisée dans le cadre 
d’études cliniques, le manche doit être complètement chargé et réglé sur le 
niveau d’intensité élevé, et la fonction Easy-start doit être désactivée.
Niveaux d’intensité
 - Bas : 1 voyant  (fig. 7)
 - Moyen : 2 voyants  (fig. 8)
 - Élevé : 3 voyants  (fig. 9)
Remarque : Pour régler le niveau d’intensité, appuyez sur le bouton marche/
arrêt. Votre brosse à dents Sonicare parcourt alors les niveaux d’intensité 
dans l’ordre suivant : élevé, moyen, bas, élevé, etc. Chaque pression sur le 
bouton permet de sélectionner le niveau suivant.
État de la batterie (lorsque le manche n’est pas en charge)
 - Un voyant de niveau de charge jaune indique un niveau de charge faible. 
 - Un voyant de niveau de charge vert indique un niveau de  
charge élevé.
 - Le voyant de niveau de charge s’éteint lorsque la batterie se trouve  
à un niveau intermédiaire.
Remarque : Lorsque vous entendez 3 signaux sonores et que le voyant de 
niveau de charge clignote en jaune, cela signifie que la charge de la batterie 
est inférieure à 10 % et que la brosse à dents doit être rechargée.
Remarque : Lorsque vous entendez 2 séries de 5 signaux sonores, cela signifie 
que la brosse à dents Sonicare ne peut plus fonctionner et doit être rechargée.
Remarque : Pour que la batterie reste chargée en permanence, vous pouvez 
garder la brosse à dents Sonicare sur le chargeur lorsque vous ne l’utilisez pas.
FRANÇAIS 55
Caractéristiques
Fonction Quadpacer
 - La fonction Quadpacer est un minuteur à intervalles réguliers qui 
émet un bref signal sonore et suspend le cycle de manière à nettoyer 
les 4 quadrants de votre bouche. La fonction Quadpacer est active 
aux 3 niveaux d’intensité (fig. 10).
Fonction Smartimer
La fonction Smartimer indique que le cycle de brossage est terminé en 
éteignant automatiquement la brosse à dents à la fin du cycle de brossage.
Les dentistes recommandent de se brosser les dents 2 fois par jour 
pendant au moins 2 minutes. 
Remarque : Après 1,5 secondes de brossage, appuyer sur le bouton marche/
arrêt arrête la brosse à dents. Après une pause de 30 secondes, la fonction 
Smartimer est réinitialisée.
Fonction Easy-start
Cette fonction, qui augmente progressivement la puissance lors des 
14 premiers brossages, vous permet de vous habituer au brossage Sonicare.
La fonction Easy-start fonctionne uniquement au niveau d’intensité le  
plus élevé.
La fonction Easy-start est, par défaut, désactivée sur ce modèle Sonicare.
Pour activer ou désactiver la fonction Easy-start :
 1  Fixez la tête de brosse au manche.
 2  Placez le manche sur le chargeur branché au préalable.
 3  Activer ou désactiver la fonction Easy-start :
 , Pour activer Easy-start : appuyez sur le bouton marche/arrêt et 
maintenez-le enfoncé pendant 2 secondes. Le voyant de niveau de 
charge clignote en vert et 2 signaux sonores sont émis pour vous 
indiquer que la fonction Easy-start est activée.
 , Pour désactiver Easy-start : appuyez sur le bouton marche/arrêt et 
maintenez-le enfoncé pendant 2 secondes. Le voyant de niveau de 
charge clignote en jaune et 1 signal sonore est émis pour vous 
indiquer que la fonction Easy-start est désactivée.
FRANÇAIS56
Remarque : Au cours des 14 premières utilisations, chaque cycle de  
brossage doit durer au moins une minute pour que la fonction Easy-start  
se déroule correctement.
Remarque : Il est recommandé de ne pas dépasser la période initiale 
d’utilisation de la fonction Easy-start, sous peine de réduire l’efficacité de  
la brosse à dents Sonicare dans l’élimination de la plaque dentaire.
Nettoyage 
Ne mettez ni la tête de brosse, ni le manche, ni le chargeur au  
lave-vaisselle. 
Manche de la brosse à dents
 1  Retirez la tête de brosse et rincez le manche métallique à l’eau 
chaude	(fig.	11).
N’appuyez pas sur l’anneau en caoutchouc du manche métallique avec 
des objets pointus, sous peine de l’endommager.
 2  Essuyez la surface du manche à l’aide d’un chiffon humide.
Tête de brosse
 1 	Rincez	la	tête	de	brosse	et	les	poils	après	chaque	utilisation	(fig.	12).
 2  Retirez la tête de brosse du manche et rincez la base de la tête de 
brosse au moins une fois par semaine à l’eau chaude.
Chargeur
 1  Débranchez le chargeur.
 2  Essuyez la surface du chargeur à l’aide d’un chiffon humide.
Rangement
Si vous ne comptez pas utiliser l’appareil pendant une période prolongée, 
débranchez le cordon d’alimentation de la prise secteur, nettoyez 
l’appareil et rangez-le dans un endroit frais et sec, à l’abri de la lumière.
FRANÇAIS 57
Remplacement
Tête de brosse
Pour obtenir des résultats optimaux, remplacez les têtes de 
brosse Sonicare au moins tous les 3 mois.
Utilisez uniquement des têtes de brosse de rechange Philips destinées  
à ce modèle. 
Commande d’accessoires
Pour acheter des accessoires ou des pièces de rechange, visitez le site 
Web www.shop.philips.com/service ou rendez-vous chez votre 
revendeur Philips. Vous pouvez également contacter le Service 
Consommateurs Philips de votre pays (voir le dépliant de garantie 
internationale pour les coordonnées). 
Recyclage
 - Ce symbole sur un produit indique que ce dernier est conforme à  
la directive européenne 2012/19/UE (fig. 13).
 - Ce symbole signifie que le produit contient une batterie rechargeable 
intégrée conforme à la directive européenne 2006/66/CE qui ne doit 
pas être mise au rebut avec les ordures ménagères. Suivez les 
instructions de la section « Retrait de la batterie rechargeable » pour 
retirer la batterie (fig. 14).
 - Renseignez-vous sur les dispositions en vigueur dans votre région 
concernant la collecte séparée des appareils électriques et 
électroniques et des piles rechargeables. Respectez les 
réglementations locales et ne jetez pas le produit et les piles 
rechargeables avec les ordures ménagères. La mise au rebut citoyenne 
des anciens produits et des piles rechargeables permet de protéger 
l’environnement et la santé.
FRANÇAIS58
Retrait de la batterie rechargeable
Ce processus est irréversible.
Pour retirer la batterie rechargeable, munissez-vous d’un petit tournevis 
standard et de ruban adhésif. Respectez les mesures de sécurité 
élémentaires lorsque vous suivez la procédure ci-dessous.
 1  Pour décharger la batterie rechargeable, retirez le manche du 
chargeur, allumez la brosse à dents Sonicare et laissez-la 
fonctionner jusqu’à ce qu’elle s’éteigne. Répétez cette opération 
jusqu’à ce que la brosse à dents Sonicare ne s’allume plus.
 2  Insérez un petit tournevis standard dans la partie inférieure du 
manche et tournez-le dans le sens inverse des aiguilles d’une 
montre	pour	retirer	la	vis.	Retirez	le	capuchon	du	manche	(fig.	15).
 3  Insérez le tournevis entre le manche et le cadre interne. Inclinez le 
tournevis	pour	dégager	le	manche	(fig.	16).
 4 	Retirez	le	cadre	intérieur	du	manche.		(fig.	17)
 5  Retirez les caoutchoucs situés au-dessus et en-dessous de la 
batterie	(fig.	18).
 6  Insérez un tournevis entre la batterie et le cadre. Inclinez le 
tournevis	pour	retirer	la	batterie	du	cadre	(fig.	19).
 7  Placez de la bande adhésive sur les extrémités de la batterie pour 
éviter tout court-circuit provoqué par l’énergie résiduelle de la 
batterie	(fig.	20).
La batterie rechargeable peut désormais être recyclée ou mise au rebut 
et le reste du produit jeté de façon appropriée.
FRANÇAIS 59
Garantie et assistance
Si vous avez besoin d’une assistance ou d’informations supplémentaires, 
consultez le site Web www.philips.com/support ou lisez le dépliant 
séparé sur la garantie internationale. 
Limites de la garantie
La garantie internationale ne couvre pas les éléments suivants :
 - les têtes de brosse ;
 - les dommages causés par l’utilisation de pièces de rechange  
non autorisées ;
 - les dommages causés par une mauvaise utilisation, une négligence  
ou des altérations ;
 - les marques d’usure dues à un usage normal, comme les rayures, 
abrasions et décolorations.
FRANÇAIS60
61
Introduzione
Congratulazioni per l’acquisto e benvenuti in Philips! Per trarre il  
massimo vantaggio dall’assistenza Philips, registrate il vostro prodotto su 
www.philips.com/welcome.
Importante
Prima di utilizzare l’apparecchio, leggete 
attentamente il presente manuale e conservatelo  
per eventuali riferimenti futuri.
Pericolo
 - Tenete il caricabatterie lontano dall’acqua.  
Non appoggiatelo o riponetelo vicino all’acqua 
contenuta in vasche, lavandini, ecc. Non 
immergete il caricabatterie in acqua o in altre 
sostanze liquide. Dopo la pulizia, accertatevi che  
il caricabatterie sia completamente asciutto prima 
di inserirlo nella presa di corrente.
Avviso
 - Il cavo di alimentazione non può essere sostituito. 
Se è danneggiato, gettate il caricabatterie.
 - Sostituite il caricabatterie esclusivamente con uno 
originale al fine di evitare situazioni pericolose.
 - Non utilizzate il caricabatterie in esterno o in 
prossimità di superfici calde. 
ITALIANO
 - In caso di danni (testina, impugnatura o 
caricabatterie), non utilizzate l’apparecchio. 
Questo apparecchio non contiene parti sostituibili. 
In caso di danni dell’apparecchio, contattate il 
Centro Assistenza Clienti del vostro paese 
(vedere il capitolo “Garanzia e assistenza”).
 - Questo apparecchio può essere usato da bambini 
a partire da 8 anni di età e da persone con 
capacità mentali, fisiche o sensoriali ridotte,  
prive di esperienza o conoscenze adatte,  
a condizione che abbiano ricevuto assistenza  
o istruzioni su come utilizzare l’apparecchio in 
maniera sicura e capiscano i potenziali pericoli 
associati al suo utilizzo. Non consentite ai bambini 
giochino con l’apparecchio. La manutenzione e la 
pulizia non devono essere eseguite da bambini di età 
inferiore agli 8 anni non supervisionati da un adulto.
Attenzione
 - Non lavate la testina, l’impugnatura o il 
caricabatterie in lavastoviglie.
 - Se nel corso degli ultimi 2 mesi vi siete sottoposti 
a interventi su denti o gengive, chiedete il parere 
del vostro dentista prima di utilizzare lo spazzolino.
 - Rivolgetevi al vostro dentista nel caso di eccessivo 
sanguinamento dopo l’uso dell’apparecchio o 
qualora tale sanguinamento continui dopo una 
settimana di uso. Rivolgetevi al vostro dentista anche 
se avvertite disagio o dolore quando usate Sonicare.
ITALIANO62
 - Lo spazzolino Sonicare è conforme alle norme di 
sicurezza in materia di dispositivi elettromagnetici. 
Se siete portatori di pacemaker o di altro 
dispositivo impiantato, consultate il vostro medico 
o il produttore del dispositivo prima dell’uso.
 - In caso di problemi orali, consultate il medico 
prima di utilizzare Sonicare.
 - Questo apparecchio è destinato esclusivamente 
alla pulizia di denti e gengive. Non utilizzatelo per 
scopi diversi da quelli previsti. Qualora avvertiate 
dolore durante l’utilizzo, contattate il vostro medico.
 - Lo spazzolino Sonicare è un apparecchio 
assolutamente personale e non deve essere 
utilizzato da più persone o presso studi dentistici.
 - Non utilizzate la testina se le setole sono rovinate 
o piegate. Sostituite la testina al massimo ogni  
3 mesi o prima in presenza di segni di usura. 
Utilizzate esclusivamente le testine consigliate  
dal produttore.
 - Se il dentifricio utilizzato contiene perossido, 
bicarbonato di sodio o bicarbonato (impiegati  
di solito per i dentifrici sbiancanti), pulite 
accuratamente la testina con acqua e sapone 
dopo ogni uso, onde evitare di danneggiare la 
parte in plastica.
Campi elettromagnetici (EMF)
Questo apparecchio Philips è conforme a tutti gli standard e alle norme 
relativi all’esposizione ai campi elettromagnetici.
ITALIANO 63
Descrizione generale (fig. 1)
 1  Cappuccio igienico da viaggio
 2 	Testina	dello	spazzolino	con	sistema	di	identificazione	univoco
 3  Impugnatura
 4  Pulsante on/off
 5  Livello di intensità dei LED
 6  Indicatore del livello batteria
 7  Caricabatterie
Nota: Il contenuto della scatola potrebbe variare a seconda del  
modello acquistato.
Predisposizione dell’apparecchio
Inserimento della testina
 1  Allineate la testina in modo che le setole siano in corrispondenza 
del	lato	anteriore	dell’impugnatura	(fig.	2).
 2 	Premete	saldamente	la	testina	sulla	parte	metallica	fino	all’arresto.
Nota: Le testine Sonicare vengono fornite con icone facilmente identificabili 
che le rendono personalizzabili.
Ricarica dell’apparecchio
 1  Collegate la spina del caricabatterie in una presa di corrente.
 2 	Posizionate	la	base	sul	caricabatterie	(fig.	3).
 , L’indicatore del livello batteria lampeggia per segnalare che lo 
spazzolino	è	in	carica	(fig.	4).
Nota: Per caricare completamente la batteria potrebbero essere necessarie 
fino a 48 ore. Tuttavia, lo spazzolino Sonicare può essere utilizzato prima del 
completo caricamento della batteria.
ITALIANO64
Modalità d’uso dell’apparecchio
Istruzioni d’uso 
 1  Bagnate le setole e applicate una piccola quantità di dentifricio.
 2  Appoggiate le setole contro i denti con una leggera angolazione 
rispetto	alla	gengiva	(fig.	5).
 3  Premete il pulsante on/off per accendere lo spazzolino Sonicare.
 4 	Per	ottimizzare	l’efficacia,	esercitate	solo	una	leggera	pressione	 
e lasciate che lo spazzolino lavori per voi senza dover spazzolare.
 5  Muovete delicatamente lo spazzolino avanti e indietro, in modo  
che le setole più lunghe raggiungano lo spazio interdentale. 
Procedete in questo modo per tutto il ciclo di pulizia.
Nota: Per assicurare una corretta pulizia di tutti i denti, dividete la bocca in  
4 sezioni utilizzando la funzione Quadpacer (vedere capitolo “Caratteristiche”).
 6  Spazzolate ciascuna sezione per 30 secondi per un tempo totale  
di 2 minuti. Iniziate dalla prima sezione (parte superiore esterna)  
e proseguite con la seconda (parte superiore interna). Passate 
quindi	alla	terza	sezione	(parte	inferiore	esterna)	e	infine	alla	
quarta	(parte	inferiore	interna)	(fig.	6).
Nota:  Al termine del ciclo di pulizia, potete dedicare alcuni secondi alla 
superficie orizzontale dei denti e alle zone macchiate. Potete inoltre 
spazzolare la lingua con lo spazzolino acceso o spento, a seconda delle 
vostre preferenze.
Sonicare può essere utilizzato su:
 - Apparecchi dentali (le testine potrebbero consumarsi più rapidamente)
 - Impianti odontoiatrici (otturazioni, corone, coperture, impianti)
Nota: quando Sonicare viene utilizzato in studi clinici, l’impugnatura deve 
essere completamente carica, impostata sul livello di intensità più alto e con 
la funzione Easy-start disattivata.
ITALIANO 65
Livelli d’intensità
 - Low (basso): 1 spia LED  (fig. 7)
 - Medium (medio): 2 spie LED  (fig. 8)
 - High (alto): 3 spie LED  (fig. 9)
Nota: Per regolare il livello di intensità, premete il pulsante on/off per 
consentire a Sonicare passare in rassegna i livelli di intensità nel seguente 
ordine: alta, media, bassa, alta ecc. Ogni tocco del pulsante consente di 
selezionare il livello di intensità luminosa disponibile successivo.
Stato delle batterie (quando l’impugnatura non è sul 
caricabatterie)
 - L’indicatore di livello batteria giallo indica che la batteria è scarica. 
 - L’indicatore di livello batteria verde indica che la batteria è 
completamente carica.
 - L’indicatore di livello batteria si spegne quando la batteria si trova nella 
fase compresa tra batteria scarica e batteria completamente carica.
Nota: Se udite 3 segnali acustici e il LED giallo del livello della batteria 
lampeggia, ciò significa che la carica della batteria è inferiore al 10% e lo 
spazzolino deve essere ricaricato.
Nota: Quando vengono emessi 2 cicli da 5 segnali acustici, significa che 
Sonicare non funziona e deve essere ricaricato.
Nota: Per mantenere la batteria sempre carica, si consiglia di tenere lo 
spazzolino Sonicare sul caricabatterie quando non viene utilizzato.
Caratteristiche
Quadpacer
 - La funzione Quadpacer è un timer a intervalli che emette un breve 
segnale acustico e interrompe il funzionamento per ricordarvi di 
pulire le 4 sezioni della bocca. La funzione Quadpacer funziona a tutti 
i 3 livelli di intensità (fig. 10).
ITALIANO66
Smartimer
La funzione Smartimer spegne automaticamente lo spazzolino per 
indicare che il ciclo di pulizia è completo.
I dentisti consigliano la pulizia dei denti almeno due volte al giorno per 
almeno 2 minuti. 
Nota: Dopo la pulizia dei denti per 1,5 secondi, premendo il pulsante on/off 
si mette in pausa lo spazzolino. Dopo una pausa di 30 secondi, la funzione 
Smartimer si azzera.
Easy-start
La funzione Easy-start aumenta leggermente la potenza per i primi  
14 cicli di pulizia per agevolare la familiarizzazione con l’uso di Sonicare.
La funzione Easy-Start funziona solo al livello elevato di intensità.
Questo modello Sonicare è dotato della funzione Easy-start disattivata.
Per disattivare o riattivare la funzione Easy-start:
 1  Inserite la testina sul manico.
 2  Inserite l’impugnatura nel caricabatterie collegato alla presa  
di corrente.
 3  Per attivare o disattivare la funzione Easy-start:
 , Per attivare la funzione Easy-start: tenete premuto il pulsante  
on/off per 2 secondi. Verranno emessi 2 segnali acustici e 
l’indicatore di livello batteria lampeggerà in verde per indicare  
che la funzione Easy-start è attivata.
 , Per disattivare la funzione Easy-start: tenete premuto il pulsante  
on/off per 2 secondi. Verrà emesso 1 segnale acustico e l’indicatore 
di livello batteria lampeggerà in giallo per indicare che la funzione 
Easy-start è disattivata.
Nota: Ciascuna delle prime 14 sessioni deve durare almeno 1 minuto, affinché 
l’aumento graduale della potenza della funzione Easy-start possa essere attivato.
Nota: Si sconsiglia di utilizzare la funzione Easy-start dopo il periodo iniziale 
in quanto potrebbe ridurre l’efficacia dello spazzolino Sonicare nella difesa 
contro la placca.
ITALIANO 67
Pulizia 
Non lavate la testina, l’impugnatura o il caricabatterie in lavastoviglie. 
Impugnatura dello spazzolino
 1  Rimuovete la testina e sciacquate le parte metallica con acqua 
calda	(fig.	11).
Non utilizzate oggetti appuntiti sulla guarnizione in gomma intorno alla 
parte metallica onde evitare danneggiamenti.
 2 	Passate	un	panno	morbido	sull’intera	superficie	del	manico.
Testina
 1 	Risciacquate	la	testina	e	le	setole	dopo	l’uso	(fig.	12).
 2  Rimuovete la testina dall’impugnatura e sciacquate in acqua calda 
l’attacco della testina almeno una volta a settimana.
Caricabatterie
 1  Scollegate il caricabatterie dalla presa di corrente.
 2 	Passate	un	panno	morbido	sull’intera	superficie	del	caricabatterie.
Conservazione
Se pensate di non utilizzare l’apparecchio per un lungo periodo, 
rimuovete il cavo di alimentazione dalla presa di corrente. Pulite 
l’apparecchio e riponetelo in un luogo fresco e asciutto lontano dai  
raggi diretti del sole.
Sostituzione
Testina
Per ottenere risultati ottimali, sostituite la testina del Sonicare ogni 3 mesi.
Utilizzare solo testine di ricambio Philips Sonicare adatte per questo modello. 
ITALIANO68
Ordinazione degli accessori
Per acquistare accessori o parti di ricambio, visitate il sito  
www.shop.philips.com/service oppure recatevi presso il vostro 
rivenditore Philips. Potete contattare anche il centro assistenza Philips del 
vostro paese (per i dettagli di contatto, consultate l’opuscolo della 
garanzia internazionale). 
Riciclaggio
 - Questo simbolo indica che il prodotto è conforme alla Direttiva 
europea 2012/19/UE (fig. 13).
 - Questo simbolo indica che il prodotto contiene una batteria 
ricaricabile integrata conforme alla Direttiva Europea 2006/66/CE  
e che quindi non può essere smaltita con i normali rifiuti domestici. 
Attenetevi alle istruzioni riportate nella sezione “Rimozione della 
batteria ricaricabile” per rimuovere la batteria (fig. 14).
 - Informatevi sulle normative locali relative alla raccolta differenziata dei 
prodotti elettrici ed elettronici e delle batterie ricaricabili. Attenetevi 
alle normative locali e non smaltite il prodotto e le batterie ricaricabili 
con i normali rifiuti domestici. Lo smaltimento corretto dei vostri 
prodotti usati contribuisce a prevenire potenziali effetti negativi 
sull’ambiente e sulla salute.
Rimozione della batteria ricaricabile
Ricordate che questo processo non è reversibile.
Per rimuovere la batteria ricaricabile, è necessario un piccolo cacciavite 
standard e del nastro adesivo. Osservate le precauzioni di sicurezza di 
base quando eseguite la procedura descritta di seguito.
 1  Per scaricare completamente la batteria ricaricabile, rimuovete la 
base dal caricabatterie, accendete lo spazzolino Sonicare e 
lasciatelo	in	funzione	fino	all’arresto.	Ripetete	questo	passaggio	
finché	lo	spazzolino	Sonicare	non	si	accende	più.
 2  Inserite un piccolo cacciavite standard nella parte inferiore 
dell’impugnatura e ruotatelo in senso antiorario per rimuovere la 
vite.	Estraete	il	coperchio	dall’impugnatura	(fig.	15).
ITALIANO 69
 3  Inserite il cacciavite tra l’impugnatura e la struttura interna. 
Inclinate	il	cacciavite	per	allentare	l’impugnatura	(fig.	16).
 4 	Rimuovete	la	struttura	interna	dall’impugnatura.		(fig.	17)
 5  Rimuovete le guarnizioni che si trovano sopra e sotto la 
batteria	(fig.	18).
 6  Inserite il cacciavite tra la batteria e la struttura interna. Inclinate  
il	cacciavite	per	estrarre	la	batteria	dalla	struttura	(fig.	19).
 7  Disponete del nastro sulle estremità della batteria per evitare 
eventuali cortocircuiti dovuti alla carica residua della 
batteria	(fig.	20).
La batteria ricaricabile può ora essere riciclata o smaltita, mentre il 
prodotto può essere smaltito nel rispetto delle normative previste.
Garanzia e assistenza
Per assistenza o informazioni, visitate il sito Web all’indirizzo  
www.philips.com/support oppure leggete l’opuscolo della  
garanzia internazionale. 
Limitazioni della garanzia
I seguenti componenti sono esclusi dalla garanzia internazionale:
 - Testine.
 - Danni causati dall’uso di parti di ricambio non autorizzate.
 - Danni dovuti a un uso improprio, abuso, trascuratezza,  
alterazioni o riparazioni non autorizzate.
 - La normale usura, incluso scheggiature, graffi, abrasioni,  
scoloritura o alterazione dei colori.
ITALIANO70
Introductie
Gefeliciteerd met uw aankoop en welkom bij Philips! Als u volledig wilt 
profiteren van de ondersteuning die Philips biedt, registreer uw product 
dan op www.philips.com/welcome. 
Belangrijk
Lees deze gebruiksaanwijzing zorgvuldig door 
voordat u het apparaat gaat gebruiken. Bewaar de 
gebruiksaanwijzing om deze zo nodig later te 
kunnen raadplegen.
Gevaar
 - Houd de oplader uit de buurt van water. Plaats de 
oplader niet in de buurt van of boven een bad, 
wasbak, gootsteen enz. Dompel de oplader nooit 
in water of een andere vloeistof. Zorg ervoor dat 
de oplader na het schoonmaken helemaal droog 
is voordat u deze op het stopcontact aansluit.
Waarschuwing
 - Het netsnoer kan niet worden vervangen.  
Dank de oplader af als het netsnoer beschadigd is.
 - Zorg ervoor dat u de oplader vervangt door een 
oplader van het oorspronkelijke type om gevaar 
te voorkomen.
 - Gebruik de oplader niet buitenshuis of in de 
buurt van hete oppervlakken. 
NEDERLANDS 71
NEDERLANDS72
 - Gebruik het apparaat niet meer als het op enige 
wijze beschadigd is (opzetborstel, handvat van de 
tandenborstel of oplader). Dit apparaat bevat 
geen repareerbare onderdelen. Als het apparaat 
beschadigd is, neem dan contact op met het 
Consumer Care Centre in uw land (zie hoofdstuk 
‘Garantie en ondersteuning’).
 - Dit apparaat kan worden gebruikt door kinderen 
vanaf 8 jaar en door personen met verminderde 
lichamelijke, zintuiglijke of geestelijke capaciteiten of 
weinig ervaring of kennis, mits zij toezicht of 
instructie hebben ontvangen over veilig gebruik van 
het apparaat en zij de gevaren van het gebruik 
begrijpen. Kinderen mogen niet met het apparaat 
spelen. Reiniging en onderhoud dienen niet door 
kinderen te worden uitgevoerd tenzij deze 
minimaal 8 jaar zijn en er toezicht wordt gehouden.
Let op
 - Maak de opzetborstel, het handvat of de  
oplader niet schoon in de vaatwasmachine.
 - Raadpleeg uw tandarts voordat u de 
tandenborstel gebruikt als u in de afgelopen  
2 maanden een chirurgische behandeling aan  
uw mond of uw tandvlees hebt ondergaan.
 - Neem contact op met uw tandarts als er na het 
gebruik van deze tandenborstel ernstige 
tandvleesbloeding optreedt of als het tandvlees 
nog steeds gaat bloeden nadat u het apparaat  
1 week hebt gebruikt. Raadpleeg tevens uw 
tandarts als u ongemak of pijn ondervindt 
wanneer u de Sonicare gebruikt.
 - De Sonicare-tandenborstel voldoet aan de 
veiligheidseisen voor elektromagnetische apparaten. 
Als u een pacemaker of ander geïmplanteerd 
apparaat hebt, neem dan contact op met uw arts 
of de fabrikant van het geïmplanteerde apparaat 
voor u de tandenborstel gaat gebruiken.
 - Raadpleeg uw arts voordat u de Sonicare gebruikt 
als u medische klachten hebt.
 - Dit apparaat is alleen bedoeld voor het reinigen 
van tanden, tandvlees en de tong. Gebruik het 
niet voor andere doeleinden. Gebruik het 
apparaat niet langer en neem contact op met uw 
arts als u pijn of ongemak ondervindt tijdens 
gebruik van het apparaat.
 - De Sonicare-tandenborstel is bedoeld voor 
thuisgebruik en is niet bedoeld om door 
meerdere personen te worden gebruikt in een 
tandartsenpraktijk of een instelling.
NEDERLANDS 73
 - Gebruik de opzetborstel niet meer als de 
borstelharen verbogen of geknakt zijn. Vervang de 
opzetborstel om de 3 maanden of eerder indien 
er tekenen van slijtage optreden. Gebruik dit 
apparaat uitsluitend met de door de fabrikant 
aanbevolen opzetborstels.
 - Als uw tandpasta peroxide dan wel zuiveringszout 
of natriumbicarbonaat bevat (veelvoorkomend in 
witmakende tandpasta’s) moet u de opzetborstel 
na ieder gebruik grondig schoonmaken met zeep 
en water. Hiermee voorkomt u dat er barsten in 
het plastic ontstaan.
Elektromagnetische velden (EMV)
Dit Philips-apparaat voldoet aan alle toepasbare richtlijnen en voorschriften 
met betrekking tot blootstelling aan elektromagnetische velden.
Algemene beschrijving (fig. 1)
 1  Hygiënisch beschermkapje
 2 	Opzetborstel	met	unieke	identificatie
 3  Handvat
 4  Aan-uitknop
 5  LED-lampjes intensiteitsniveau
 6  Accuniveau-indicator
 7  Docking station
Opmerking: De inhoud van de doos kan variëren, afhankelijk van  
het gekochte model.
NEDERLANDS74
Klaarmaken voor gebruik
De opzetborstel bevestigen
 1  Plaats de opzetborstel zo op het handvat dat de borstelharen naar 
de	voorzijde	van	het	handvat	wijzen	(fig.	2).
 2  Druk de opzetborstel op de metalen aandrijfas tot deze niet  
verder kan.
Opmerking: De opzetborstels van Sonicare worden geleverd met gemakkelijk 
herkenbare pictogrammen om uw opzetborstel te herkennen.
Het apparaat opladen
 1  Steek de stekker van de oplader in het stopcontact.
 2 	Plaats	het	handvat	op	de	oplader	(fig.	3).
 , De accuniveau-indicator knippert om aan te geven dat de 
tandenborstel	wordt	opgeladen	(fig.	4).
Opmerking: Het kan maximaal 48 uur duren voordat de accu helemaal  
is opgeladen, maar u kunt de Sonicare gebruiken voordat deze helemaal is 
opgeladen.
Het apparaat gebruiken
Poetsinstructies 
 1  Maak de borstelharen nat en doe er een kleine hoeveelheid 
tandpasta op.
 2  Plaats de borstelharen van de tandenborstel onder een lichte hoek 
richting	tandvleesrand	tegen	de	tanden	(fig.	5).
 3  Druk op de aan-uitknop om de Sonicare in te schakelen.
 4  U krijgt de beste poetsresultaten met de Sonicare als u slechts lichte 
druk uitoefent en niet schrobt. Laat de Sonicare het werk doen.
NEDERLANDS 75
 5  Beweeg de opzetborstel voorzichtig kleine stukjes heen en weer 
over de tanden zodat de langere haren tussen de tanden komen.  
Ga de volledige poetsbeurt zo door.
Opmerking: Om ervoor te zorgen dat u overal even goed poetst,  
moet u de mond in 4 kwadranten verdelen en de Quadpacer gebruiken 
(zie hoofdstuk ‘Functies’).
 6  Poets elk kwadrant gedurende 30 seconden om zo een poetsbeurt 
van 2 minuten te voltooien. Begin met kwadrant 1 (de buitenkant  
van de boventanden) en poets vervolgens kwadrant 2 (de binnenkant 
van de boventanden). Ga door met kwadrant 3 (de buitenkant van  
de ondertanden) en poets ten slotte kwadrant 4 (de binnenkant van 
de	ondertanden)	(fig.	6).
Opmerking:  Nadat u de poetsbeurt hebt voltooid, kunt u nog wat extra tijd 
besteden aan het poetsen van de kauwvlakken van uw kiezen en plaatsen 
waar vlekken voorkomen. U kunt ook uw tong poetsen met de tandenborstel 
in- of uitgeschakeld, afhankelijk van uw voorkeur.
De Sonicare is veilig te gebruiken op:
 - Beugels (opzetborstels kunnen sneller slijten als deze voor een gebit 
met een beugel worden gebruikt)
 - Tandheelkundige restauraties (vullingen, kronen, facings, implantaten)
Opmerking: Wanneer de Sonicare wordt gebruikt voor klinisch onderzoek, 
moet het handvat volledig zijn opgeladen, zijn ingesteld op het hoge 
intensiteitsniveau en moet de Easy-start-functie zijn uitgeschakeld.
Intensiteitsniveaus
 - Laag: 1 LED-indicator  (fig. 7)
 - Medium: 2 LED-indicators  (fig. 8)
 - Hoog: 3 LED-indicators  (fig. 9)
Opmerking: Om het intensiteitsniveau aan te passen, drukt u op de 
aan-uitknop om uw Sonicare de intensiteitsniveaus te laten doorlopen in de 
volgende volgorde: hoog, gemiddeld, laag, hoog enz. Met elke druk op de knop 
selecteert u het volgende beschikbare intensiteitsniveau.
NEDERLANDS76
Accustatus (wanneer handvat niet op oplader is geplaatst)
 - Een gele accuniveau-indicator betekent dat de accu bijna leeg is. 
 - Een groene accuniveau-indicator betekent dat de accu helemaal  
is opgeladen.
 - De accuniveau-indicator gaat uit wanneer de accu halfvol is.
Opmerking: Wanneer u 3 piepjes hoort en het gele LED-lampje van de 
accuniveau-indicator knippert, betekent dit dat het accuniveau minder dan 
10% is en de tandenborstel moet worden opgeladen.
Opmerking: Wanneer u 2 sets van 5 piepjes hoort, betekent dit dat de 
Sonicare niet meer werkt en moet worden opgeladen.
Opmerking: Om de accu altijd volledig opgeladen te houden, kunt u de 
Sonicare op de oplader plaatsen als u hem niet gebruikt.
Kenmerken
Quadpacer
 - De Quadpacer is een timer die een kort piepje laat horen en voor 
een korte onderbreking van de poetsbeurt zorgt om u eraan te 
herinneren elk van de 4 kwadranten in uw mond te poetsen.  
De Quadpacer werkt op alle 3 de intensiteitsniveaus (fig. 10).
Smartimer
De Smartimer geeft aan dat de poetsbeurt is voltooid door de 
tandenborstel aan het eind van de poetsbeurt automatisch uit te schakelen.
Tandartsen raden aan om twee keer per dag minimaal 2 minuten  
te poetsen. 
Opmerking: Wanneer u na 1,5 seconde tandenpoetsen op de aan-uitknop 
drukt, pauzeert de tandenborstel. Na een pauze van 30 seconden wordt de 
Smartimer gereset.
NEDERLANDS 77
Easy-start
Tijdens de eerste 14 poetsbeurten voert de Easy-start-functie de 
poetskracht geleidelijk op om u te laten wennen aan het poetsen met 
de Sonicare.
De Easy-start-functie werkt alleen op het hoge intensiteitsniveau.
Bij dit Sonicare-model is de Easy-start-functie standaard uitgeschakeld.
De Easy-start-functie inschakelen of uitschakelen:
 1  Bevestig de opzetborstel op het handvat.
 2  Plaats het handvat in de oplader en steek de stekker van de oplader 
in het stopcontact.
 3  Easy-start inschakelen of uitschakelen:
 , Easy-start inschakelen: houd de aan-uitknop 2 seconden ingedrukt. 
U hoort 2 piepjes en de accuniveau-indicator knippert groen om 
aan te geven dat de Easy-start-functie is ingeschakeld.
 , Easy-start uitschakelen: houd de aan-uitknop 2 seconden ingedrukt. 
U hoort 1 piepje en de accuniveau-indicator knippert geel om aan 
te geven dat de Easy-start-functie is uitgeschakeld.
Opmerking: De eerste 14 poetsbeurten moeten allemaal minimaal 1 minuut 
duren om de Easy-start-functie goed te laten werken.
Opmerking: Het wordt afgeraden de Easy-start-functie na de eerste 
gewenningsperiode te gebruiken, omdat de Sonicare hierdoor plak minder 
effectief zal verwijderen.
Schoonmaken 
Maak de opzetborstel, het handvat of de oplader niet schoon in de 
vaatwasmachine. 
Handvat van tandenborstel
 1  Verwijder de opzetborstel en spoel de metalen aandrijfas af met 
warm	water	(fig.	11).
Gebruik geen scherpe voorwerpen om op de rubberen afdichting op 
de metalen aandrijfas te duwen, omdat dit schade kan veroorzaken.
NEDERLANDS78
 2  Maak het gehele oppervlak van het handvat schoon met een 
vochtige doek.
Opzetborstel
 1  Spoel de borstel en de borstelharen na iedere poetsbeurt onder de 
kraan	af	(fig.	12).
 2  Verwijder minimaal één keer per week de opzetborstel van  
het handvat en spoel het aansluitpunt van de borstel met warm 
water schoon.
Docking station
 1  Haal de stekker van de oplader uit het stopcontact.
 2  Maak het oppervlak van de oplader schoon met een vochtige doek.
Opbergen
Gaat u het apparaat langere tijd niet gebruiken, haal dan de stekker uit 
het stopcontact. Maak het apparaat vervolgens schoon en bewaar het op 
een koele en droge plaats buiten het bereik van direct zonlicht.
Vervanging
Opzetborstel
Vervang de Sonicare-opzetborstels om de 3 maanden voor  
optimale resultaten.
Gebruik alleen originele Philips Sonicare-opzetborstels die geschikt  
zijn voor dit model. 
Accessoires bestellen
Ga naar www.shop.philips.com/service om accessoires en 
reserveonderdelen te kopen of ga naar uw Philips-dealer. U kunt ook 
contact opnemen met het Philips Consumer Care Centre in uw land  
(zie het ‘worldwide guarantee’-vouwblad voor contactgegevens). 
NEDERLANDS 79
Recycling
 - Dit symbool op een product betekent dat het product voldoet  
aan EU-richtlijn 2012/19/EU (fig. 13).
 - Dit symbool betekent dat het product een ingebouwde accu bevat 
die valt onder EU-richtlijn 2006/66/EG en die niet bij het gewone 
huishoudelijke afval mag worden weggegooid. Volg de instructies in 
‘De accu verwijderen’ om de accu te verwijderen (fig. 14).
 - Stel uzelf op de hoogte van de lokale wetgeving over gescheiden 
inzameling van afval van elektrische en elektronische producten en 
accu’s. Volg de lokale regels op en werp het product en de accu’s 
nooit samen met ander huisvuil weg. Als u oude producten en accu’s 
correct verwijdert, voorkomt u negatieve gevolgen voor het milieu en 
de volksgezondheid.
De accu verwijderen
U kunt de accu niet opnieuw in het apparaat plaatsen nadat u deze 
hebt verwijderd.
Om de accu te verwijderen hebt u een kleine standaard schroevendraaier 
en tape nodig. Neem de benodigde veiligheidsmaatregelen wanneer u de 
onderstaande procedure volgt.
 1  Om de accu volledig te ontladen, neemt u het handvat van de 
oplader af, schakelt u de Sonicare in en laat u deze werken tot deze 
vanzelf stopt. Herhaal deze stap totdat u de Sonicare niet meer 
kunt inschakelen.
 2  Plaats een kleine standaard schroevendraaier in de onderkant van 
het handvat en draai deze linksom om de schroef te verwijderen. 
Trek	de	eindkap	van	het	handvat	(fig.	15).
 3  Plaats de schroevendraaier tussen het handvat en het interne frame. 
Kantel	de	schroevendraaier	om	het	handvat	los	te	maken	(fig.	16).
 4 	Verwijder	het	interne	frame	uit	het	handvat.		(fig.	17)
 5 	Verwijder	de	rubbertjes	bovenop	en	onder	de	accu	(fig.	18).
NEDERLANDS80
 6  Steek de schroevendraaier tussen de accu en het frame.  
Kantel de schroevendraaier om de accu uit het frame te 
lichten	(fig.	19).
 7  Plak wat tape over de uiteinden van de accu om te voorkomen  
dat	er	kortsluiting	ontstaat	door	restvermogen	in	de	accu	(fig.	20).
De accu en de rest van het product kunnen gescheiden worden 
ingeleverd op een daartoe bestemde plaats en volgens de geldende 
lokale voorschriften voor afvalverwijdering.
Garantie en ondersteuning
Als u informatie of ondersteuning nodig hebt, ga dan naar  
www.philips.com/support of lees het ‘worldwide guarantee’-vouwblad. 
Garantiebeperkingen
De volgende zaken vallen niet onder de voorwaarden van de 
internationale garantie:
 - Opzetborstels.
 - Beschadiging veroorzaakt door gebruik van ongeautoriseerde 
reserveonderdelen.
 - Schade als gevolg van verkeerd gebruik, misbruik, verwaarlozing, 
wijzigingen of ongeautoriseerde reparaties.
 - Gewone slijtage, inclusief kerfjes, krasjes, schuurplekken,  
verkleuring of verbleking.
NEDERLANDS 81
82
Introdução
Parabéns pela sua compra e bem-vindo à Philips! Para tirar todo o 
partido da assistência fornecida pela Philips, registe o seu produto em 
www.philips.com/welcome. 
Importante
Leia cuidadosamente este manual do utilizador  
antes de utilizar o aparelho e guarde-o para 
consultas futuras.
Perigo
 - Mantenha o carregador afastado da água.  
Não o coloque nem o guarde sobre ou próximo 
de banheiras, lavatórios, lava-loiça, etc. com água. 
Nunca mergulhe o carregador em água ou em 
qualquer outro líquido. Depois da limpeza, 
certifique-se de que o carregador está 
completamente seco antes de o ligar à corrente.
Aviso
 - O fio de alimentação não pode ser substituído.  
Se o fio de alimentação for danificado, elimine  
o carregador.
 - Solicite sempre a substituição do carregador por 
equipamentos originais para evitar perigos.
 - Não utilize o carregador no exterior ou próximo 
de superfícies aquecidas. 
PORTUGUÊS
 - Se o aparelho estiver de alguma forma danificado 
(cabeça da escova, pega da escova ou carregador), 
interrompa a sua utilização. Este aparelho não 
contém peças que possam ser reparadas. Se o 
aparelho estiver danificado, contacte o Centro de 
Apoio ao Cliente do seu país (consulte o capítulo 
“Garantia e assistência”).
 - Este aparelho pode ser utilizado por crianças com 
idade igual ou superior a 8 anos e por pessoas 
com capacidades físicas, sensoriais ou mentais 
reduzidas, ou com falta de experiência e 
conhecimento, caso sejam supervisionadas ou 
tenham recebido instruções relativas à utilização 
segura do aparelho e se compreenderem os 
perigos envolvidos. As crianças não podem 
brincar com o aparelho. A limpeza e a 
manutenção do utilizador não podem ser 
efectuadas por crianças, a não ser que tenham 
idade superior a 8 anos e sejam supervisionadas.
Cuidado
 - Não lave a cabeça da escova, a pega e o 
carregador na máquina de lavar a loiça.
 - Se tiver sido submetido a uma cirurgia da boca 
ou das gengivas nos últimos 2 meses, consulte o 
seu dentista antes de utilizar a escova de dentes.
PORTUGUÊS 83
 - Consulte o seu dentista se sangrar excessivamente 
depois de utilizar esta escova de dentes ou se as 
hemorragias persistirem após 1 semana de utilização. 
Consulte o seu dentista também se sentir 
desconforto ou dor quando utiliza a Sonicare.
 - A escova Sonicare cumpre todas as normas de 
segurança para dispositivos electromagnéticos.  
Se tiver um pacemaker ou outro dispositivo 
implantado, consulte o seu médico ou o 
fabricante do dispositivo do dispositivo antes  
da utilização.
 - Se tiver preocupações médicas, consulte o seu 
médico antes de utilizar a Sonicare.
 - Este aparelho destina-se unicamente à lavagem 
dos dentes, gengivas e língua. Não o utilize para 
nenhum outro fim. Interrompa a utilização do 
aparelho e contacte o seu médico caso sinta 
algum desconforto ou dor.
 - A escova Sonicare é um dispositivo de uso 
pessoal, pelo que não deve ser usada em vários 
pacientes em consultórios ou clínicas dentárias.
 - Não utilize a cabeça da escova se as cerdas 
estiverem partidas ou dobradas. Substitua a 
cabeça da escova a cada 3 meses ou mais cedo 
no caso de surgirem sinais de desgaste.  
Não utilize outras cabeças da escova para além 
das recomendadas pelo fabricante.
PORTUGUÊS84
 - Se a sua pasta de dentes contiver peróxido ou 
bicarbonato de sódio (comum nas pastas de dentes 
branqueadoras), limpe cuidadosamente a cabeça da 
escova com sabão e água após cada utilização. 
Previne assim possíveis fendas no plástico.
Campos electromagnéticos (CEM)
Este aparelho Philips cumpre todas as normas e regulamentos aplicáveis 
relativos à exposição a campos electromagnéticos.
Descrição geral (fig. 1)
 1  Tampa de protecção
 2 	Cabeça	da	escova	com	identificador	exclusivo
 3  Pega
 4  Botão ligar/desligar
 5  LEDs dos níveis de intensidade
 6  Indicador do nível da bateria
 7  Carregador
Nota: O conteúdo da caixa pode variar com base no modelo adquirido.
Preparar para a utilização
Colocação da cabeça da escova
 1  Alinhe a cabeça da escova de forma a que as cerdas estejam 
voltadas	para	o	lado	frontal	da	pega	(fig.	2).
 2 	Pressione	firmemente	a	cabeça	da	escova	contra	a	ponta	metálica	
até encaixar.
Nota: As cabeças da escova Sonicare são fornecidas com ícones facilmente 
identificáveis para reconhecer a sua cabeça da escova.
PORTUGUÊS 85
Carregar o aparelho
 1 	Introduza	a	ficha	do	carregador	numa	tomada	eléctrica.
 2 	Coloque	a	pega	no	carregador	(fig.	3).
 , O	indicador	de	carga	da	bateria	fica	intermitente	para	indicar	que	a	
escova	está	a	ser	carregada	(fig.	4).
Nota: Pode demorar até 48 horas para carregar a bateria completamente, 
mas a Sonicare pode ser utilizada antes de estar completamente carregada.
Utilizar o aparelho
Instruções de escovagem 
 1  Molhe as cerdas e aplique uma pequena quantidade de pasta  
dos dentes.
 2  Coloque as cerdas contra os dentes ligeiramente inclinadas  
em	relação	à	linha	das	gengivas	(fig.	5).
 3  Prima uma vez o botão ligar/desligar para ligar a Sonicare.
 4 	Aplique	uma	ligeira	pressão	para	maximizar	a	eficácia	da	Sonicare	 
e deixe que a escova faça as escovagens por si. Não esfregue.
 5  Desloque suavemente a cabeça da escova pelos dentes num 
pequeno movimento para trás e para a frente, de modo a que as 
cerdas mais compridas alcancem os espaços interdentários. 
Continue este movimento durante o ciclo de escovagem.
Nota: Para se certificar de que escova toda a boca uniformemente, divida a 
boca em 4 secções, utilizando a função Quadpacer (consulte o capítulo 
“Funções”).
 6  Escove cada secção durante 30 segundos para um período de 
escovagem total de 2 minutos. Comece com a secção 1  
(dentes superiores exteriores) e, em seguida, escove a secção 2 
(dentes superiores interiores). Continue com a secção 3 (dentes 
inferiores	exteriores)	e,	por	fim,	a	secção	4	(dentes	inferiores	
interiores)	(fig.	6).
PORTUGUÊS86
Nota:  Depois de ter completado o ciclo de escovagem, pode passar mais 
algum tempo a escovar a superfície dos dentes usadas para mastigar e as 
áreas onde ocorrem manchas. Também pode escovar a língua, com a escova 
ligada ou desligada, como preferir.
Pode utilizar a Sonicare de forma segura em:
 - Aparelhos dentários (as cabeças da escova podem ficar gastas mais 
rapidamente quando utilizadas em aparelhos dentários)
 - Restaurações dentárias (enchimentos, coroas, revestimentos, implantes)
Nota: Quando a Sonicare é utilizada em estudos clínicos, a pega tem de 
estar completamente carregada, definida para o nível de alta intensidade e  
a função Easy-start tem de estar desactivada.
Níveis de intensidade
 - Baixo: 1 indicador LED  (fig. 7)
 - Médio: 2 indicadores LED  (fig. 8)
 - Alto: 3 indicadores LED  (fig. 9)
Nota: Para ajustar o nível de intensidade, prima o botão ligar/desligar para 
permitir que a sua Sonicare percorra os níveis de intensidade pela seguinte 
ordem: alto, médio, baixo, alto etc. Cada toque no botão permite-lhe 
seleccionar o nível de intensidade seguinte disponível.
Estado da bateria (quando a pega não está no carregador)
 - Um indicador do nível da bateria amarelo indica pouca carga. 
 - Um indicador do nível da bateria verde indica uma carga elevada.
 - O indicador do nível de bateria apaga-se quando a bateria estiver 
entre uma carga baixa e uma carga alta.
Nota: Quando ouvir 3 sinais sonoros e o LED amarelo do indicador do nível 
da bateria ficar intermitente, isto significa que a carga da bateria é inferior a 
10% e a escova de dentes deve ser recarregada.
Nota: Quando ouvir 2 conjuntos de 5 sinais sonoros, isto significa que a 
Sonicare não funcionará e precisa de ser recarregada.
Nota: Para manter a bateria sempre completamente carregada, pode deixar 
a Sonicare no carregador quando esta não está a ser utilizada.
PORTUGUÊS 87
Funções
Quadpacer
 - O Quadpacer é um temporizador de intervalos que emite um sinal 
sonoro curto e inclui uma pausa para lhe lembrar que deve escovar 
as 4 secções da sua boca. A função Quadpacer funciona nos 3 níveis 
de intensidade (fig. 10).
Smartimer
O Smartimer indica que o ciclo de escovagem está completo, desligando 
automaticamente a escova de dentes no final do ciclo de escovagem.
Os dentistas recomendam pelo menos duas escovagens de 2 minutos 
por dia. 
Nota: Após a escovagem durante 1,5 segundos, se premir o botão ligar/
desligar, a escova de dentes é colocada em pausa. Depois de uma pausa de 
30 segundos, o Smartimer reinicia.
Easy-start
A funcionalidade Easy-start aumenta gradualmente a potência durante  
as 14 primeiras escovagens para que possa habituar-se à escovagem  
da Sonicare.
A função Easy-start funciona apenas no nível de intensidade alto.
Este modelo Sonicare é fornecido com a função Easy-start desactivada.
Para activar ou desactivar a função Easy-start:
 1  Coloque a cabeça da escova na pega.
 2  Coloque a pega no carregador ligado à corrente.
 3  Activar ou desactivar o Easy-start:
 , Para activar o Easy-start: mantenha o botão ligar/desligar premido 
durante 2 segundos. Irá ouvir 2 sinais sonoros e o indicador do 
nível	da	bateria	fica	intermitente	a	verde	para	indicar	que	a	função	
Easy-start foi activada.
PORTUGUÊS88
 , Para desactivar o Easy-start: mantenha o botão ligar/desligar 
premido durante 2 segundos. Irá ouvir 1 sinal sonoro e o indicador 
do	nível	da	bateria	fica	intermitente	a	amarelo	para	indicar	que	a	
função Easy-start foi desactivada.
Nota: Cada uma das primeiras 14 escovagens deve demorar pelo menos  
1 minuto para passar correctamente para o ciclo de arranque Easy-start.
Nota: Não se aconselha a utilização da função Easy-start para além do 
período de arranque inicial porque isso reduz a eficácia da Sonicare na 
remoção da placa bacteriana.
Limpeza 
Não lave a cabeça da escova, a pega e o carregador na máquina de  
lavar a loiça. 
Pega da escova de dentes
 1  Retire a cabeça da escova e enxagúe a extremidade metálica com 
água	morna	(fig.	11).
Não pressione o vedante de borracha na extremidade metálica com 
objectos	afiados	pois	pode	danificá-lo.
 2  Utilize um pano húmido para limpar toda a superfície da pega.
Cabeça da escova
 1  Enxagúe a cabeça da escova e as cerdas após cada 
utilização	(fig.	12).
 2  Retire a cabeça da escova da pega e enxagúe a ligação da cabeça  
da escova pelo menos uma vez por semana com água morna.
Carregador
 1  Desligue o carregador da corrente.
 2  Utilize um pano húmido para limpar a superfície do carregador.
PORTUGUÊS 89
Arrumação
Se não pretender utilizar o aparelho por um longo período de tempo, 
retire a ficha de alimentação da tomada eléctrica. Em seguida, limpe o 
aparelho e guarde-o num local fresco e seco, afastado da luz solar directa.
Substituição
Cabeça da escova
Substitua as cabeças da escova Sonicare de 3 em 3 meses para obter os 
melhores resultados.
Utilize apenas cabeças de substituição originais Philips Sonicare adequadas 
a este modelo. 
Encomendar acessórios
Para comprar acessórios ou peças sobressalentes, visite  
www.shop.philips.com/service ou vá ao seu revendedor Philips. 
Também pode contactar o centro de apoio ao cliente da Philips no seu 
país (consulte os detalhes de contacto no folheto da garantia mundial). 
Reciclagem
 - Este símbolo num produto significa que o produto está abrangido 
pela Directiva Europeia 2012/19/UE (fig. 13).
 - Este símbolo significa que o produto contém uma bateria 
recarregável incorporada abrangida pela directiva europeia  
2006/66/CE, o que significa que não pode ser eliminada juntamente 
com os resíduos domésticos comuns. Siga as instruções na secção 
“Retirar a bateria recarregável” para remover a bateria (fig. 14).
 - Informe-se acerca do sistema local de recolha de resíduos 
relativamente a produtos eléctricos e electrónicos e pilhas 
recarregáveis. Cumpra as regras locais e nunca elimine o produto  
e as pilhas recarregáveis com os resíduos domésticos comuns.  
A eliminação correcta de produtos usados e das pilhas recarregáveis 
ajuda a evitar consequências nocivas para o meio ambiente e para a 
saúde pública.
PORTUGUÊS90
Retirar a bateria recarregável
Tenha em atenção que este processo é irreversível.
Para retirar a bateria recarregável, é necessária uma pequena chave de 
fendas convencional e fita. Respeite as precauções básicas de segurança 
quando seguir o procedimento abaixo.
 1  Para descarregar a bateria recarregável, retire a pega do carregador, 
ligue a Sonicare e mantenha-a em funcionamento até parar.  
Repita este passo até não ser possível ligar a Sonicare.
 2  Introduza a chave de fendas na parte inferior da pega e rode-a para 
a esquerda para remover o parafuso. Puxe a tampa inferior para 
fora	da	pega	(fig.	15).
 3  Insira a chave de fendas entre a pega e a estrutura interna.  
Incline	a	chave	de	parafusos	para	desapertar	a	pega	(fig.	16).
 4 	Retire	a	estrutura	interna	da	pega.		(fig.	17)
 5  Retire as borrachas que estão nas partes superior e inferior  
da	bateria	(fig.	18).
 6  Insira a chave de fendas entre a bateria e a estrutura. Incline a chave 
para	soltar	a	bateria	da	estrutura	(fig.	19).
 7  Coloque	um	pouco	de	fita	sobre	as	extremidades	da	bateria	para	
evitar	um	curto-circuito	devido	a	energia	residual	da	bateria	(fig.	20).
A bateria recarregável pode agora ser reciclada e o produto pode ser 
eliminado adequadamente.
PORTUGUÊS 91
PORTUGUÊS92
Garantia e assistência
Se precisar de informações ou assistência, visite www.philips.com/
support ou leia o folheto da garantia mundial em separado. 
Restrições à garantia
As seguintes situações não estão abrangidas pelos regulamentos da 
garantia internacional:
 - Cabeças de escova.
 - Danos causados pela utilização de peças de substituição não autorizadas.
 - Danos causados por utilização indevida, abuso, negligência, alterações 
ou reparação não autorizada.
 - Desgaste normal, incluindo falhas, riscos, erosão, descoloração  
ou desvanecimento.

2 3 4 5
1



6 7 8 9
1



10 11 12 13
14
1

15
2

16 17
18 19 20

  4235.020.8040.2 
www.philips.com/Sonicare
©2015 Koninklijke Philips N.V. (KPNV). All rights reserved.
Philips and the Philips shield are trademarks of KPNV.  
Sonicare and the Sonicare logo are trademarks  
of Philips Oral Healthcare, Inc. and/or KPNV.

